{"Text": "法门寺文化景区位于陕西省宝鸡市扶风县城北10公里处的法门镇，东距西安市110千米，西距宝鸡市90千米。始建于东汉末年恒灵年间，至今约有1700多年历史，有“关中塔庙始祖”之称，因安置释迦牟尼佛指骨舍利而成为举国仰望的佛教圣地。2009年5月9日，法门寺文化景区建成对外开放。法门寺文化景区，占地1300亩，由山门广场、佛光大道、法门寺寺院、合十舍利塔，以及众多雕塑组成。2014年10月11日，经中国旅游景区质量等级评定委员会严格评审，宝鸡市法门寺佛文化景区荣获国家5A级旅游景区称号。第27届世界佛教徒联谊会（The27thWorldFellowshipofBuddhists）于2014年10月16日至19日举办在中国宝鸡法门寺举行。这是“世佛联”大会首次在中国内地举办。", "spo_list": [{"subject": "法门寺文化景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "法门寺文化景区", "predicate": "景点占地面积", "object": "占地1300亩"}, {"subject": "法门寺文化景区", "predicate": "景点始建朝代", "object": "东汉末年恒灵年间"}, {"subject": "法门寺文化景区", "predicate": "景点别名", "object": "关中塔庙始祖"}, {"subject": "法门寺文化景区", "predicate": "景点开放时间", "object": "2009年5月9日"}, {"subject": "法门寺文化景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "陕西省宝鸡市扶风县城北10公里处的法门镇，东距西安市110千米，西距宝鸡市90千米。"}], "idx": 0}
{"Text": "九日山在南安市境内丰州镇西面，距泉州市区约七公里，距南安市区16公里，为我国著名海外交通史迹，列为全国重点文物保护单位。九日山，一说因晋代南迁者，每年农历九月初九在此登山高瞻远望，故称之；另说曾有一道人，从德化戴云山走九日至此，故名。该山历史悠久，自唐以来，文人墨客曾先后登临或隐居于此。山势叠叠奔腾，高在百米左右，岩石悬崖，岩峣峥嵘，绿树掩映摇翠，山前晋江流水蜿蜒荡漾，真是“溪流湾漾，峰峦映发，奥街明秀，隐为一区“，景色迷人，风景优美，文物荟萃，成为泉州著名的游览区之一。九日山现为国家5A级景区－－泉州清源山风景区的重要组成部分。", "spo_list": [{"subject": "九日山", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "九日山", "predicate": "景点所在位置", "object": "在南安市境内丰州镇西面"}, {"subject": "九日山", "predicate": "景点适宜季节", "object": "农历九月初九"}], "idx": 1}
{"Text": "泰山风景名胜区（Mounttaiscenicspot）：世界自然与文化双重遗产，世界地质公园，国家AAAAA级旅游景区，国家级风景名胜区，全国重点文物保护单位，国家森林公园，中华国山，中国非物质文化遗产，全国文明风景旅游区，中国书法第一山。泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，绵亘于泰安、济南、淄博三市之间，总面积24200公顷。主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。泰山被古人视为“直通帝座”的天堂，成为百姓崇拜，帝王告祭的神山，有“泰山安，四海皆安”的说法。自秦始皇开始到清代，先后有13代帝王引次亲登泰山封禅或祭祀，另外有24代帝王遣官祭祀72次。古代文人雅士更对泰山仰慕备至，纷纷前来游历，作诗记文。泰山宏大的山体上留下了20余处古建筑群，2200余处碑碣石刻。道教、佛教视泰山为“仙山佛国”，神化泰山，在泰山建造了大量宫观寺庙。经石峪的《金刚经》石刻，闻名中外。泰山风景以壮丽著称。重叠的山势，厚重的形体，苍松巨石的烘托，云烟的变化，使它在雄浑中兼有明丽，静穆中透着神奇。自然的泰山，彰显着自然的神奇；文化的泰山，印证着文化的神圣。泰山是中华民族的象征，是灿烂东方文化的缩影，是“天人合一”思想的寄托之地，是中华民族精神的家园。", "spo_list": [{"subject": "泰山风景名胜区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "泰山风景名胜区", "predicate": "景点占地面积", "object": "24200公顷"}, {"subject": "泰山风景名胜区", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于山东省中部，隶属于泰安市，绵亘于泰安、济南、淄博三市之间，总面积24200公顷。"}], "idx": 2}
{"Text": "江湾建村于唐朝初年，当时有滕、叶、鲍、戴等姓人家在江湾的河弯处聚居，逐步形成了一个较大规模的村落。北宋神宗元丰二年(1079年)，萧江第八世祖江敌始迁江湾，子孙繁衍成巨族。村中至今还较完好地保存着三省堂、敦崇堂、培心堂等古老的徽派建筑，还有东和门、水坝井等公共建筑物，极具历史价值和观赏价值。江湾，是婺源文化与生态旅游区的一颗璀璨明珠。江湾已经被评为国家AAAAA级景区。", "spo_list": [{"subject": "江湾", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "江湾", "predicate": "景点始建朝代", "object": "唐朝初年"}, {"subject": "江湾", "predicate": "景点所在位置", "object": "河弯处"}], "idx": 3}
{"Text": "景德镇古窑民俗博览区位于江西省景德镇市昌江区枫树山蟠龙岗，占地83公顷，是集文化博览、陶瓷体验、娱乐休闲为一体的文化旅游景区，是全国唯一一家以陶瓷文化为主题的国家级旅游景区。景德镇古窑民俗博览区主要景点有历代古窑展示区，陶瓷民俗展示区，水岸前街创意休憩区三大景区。2013年4月，景德镇古窑民俗博览区获得“国家AAAAA级旅游景区”荣誉称号。", "spo_list": [{"subject": "景德镇古窑民俗博览区", "predicate": "景点级别", "object": "国家级"}, {"subject": "景德镇古窑民俗博览区", "predicate": "景点占地面积", "object": "占地83公顷"}, {"subject": "景德镇古窑民俗博览区", "predicate": "景点所在位置", "object": "江西省景德镇市昌江区枫树山蟠龙岗"}], "idx": 4}
{"Text": "南京夫子庙位于南京市秦淮区秦淮河北岸贡院街、江南贡院以西，即南京孔庙、南京文庙、文宣王庙，为供奉祭祀孔子之地，是中国第一所国家最高学府，也是中国四大文庙，为中国古代文化枢纽之地、金陵历史人文荟萃之地，不仅是明清时期南京的文教中心，同时也是居东南各省之冠的文教建筑群，现为夫子庙秦淮风光带重要组成部分。夫子庙是一组规模宏大的古建筑群，主要由孔庙、学宫、贡院三大建筑群组成，占地极大。有照壁、泮池、牌坊、聚星亭、魁星阁、棂星门、大成殿、明德堂、尊经阁等建筑。夫子庙被誉为秦淮名胜而成为古都南京的特色景观区，是中国最大的传统古街市，与上海城隍庙、苏州玄妙观和北京天桥为中国四大闹市。夫子庙始建于东晋成帝司马衍咸康三年（337年），宋景祐元年（1034年）改建为孔庙，在六朝至明清时期，世家大族多聚于附近，故有“六朝金粉”之说。范蠡、周瑜、王导、谢安、李白、杜牧、吴敬梓等数百位著名的军事家、政治家、文学家有这里创造了不朽的业绩，写下了千古传诵的篇章。南京夫子庙四毁五建，最后一次破坏于1937年侵华日寇的炮火中。1985年夫子庙修葺后已接待游客一亿多人，平日接待游客在十万人次以上，节假日均达三十余万人次上，是中国著名的开放式国家AAAAA级旅游景区，也是蜚声中外的旅游胜地。", "spo_list": [{"subject": "南京夫子庙", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "南京夫子庙", "predicate": "景点始建朝代", "object": "东晋成帝司马衍咸康三年（337年）"}, {"subject": "南京夫子庙", "predicate": "景点别名", "object": "南京孔庙、南京文庙、文宣王庙"}, {"subject": "南京夫子庙", "predicate": "景点所在位置", "object": "南京市秦淮区秦淮河北岸贡院街、江南贡院以西"}], "idx": 5}
{"Text": "黄山市古徽州文化旅游区位于安徽省黄山市，北依黄山，南接千岛湖，面积9.5平方公里，是一个聚集古城生活、宗祠文化、牌坊文化、徽商文化、村落文化、民居文化的古徽州文化旅游区。黄山市古徽州文化旅游区的主要旅游景点有徽州古城、牌坊群·鲍家花园、潜口民宅、呈坎、唐模五大景区。2014年12月，黄山市古徽州文化旅游区获得“国家AAAAA级旅游景区”荣誉称号。[1-2]", "spo_list": [{"subject": "黄山市古徽州文化旅游区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级旅游景区"}, {"subject": "黄山市古徽州文化旅游区", "predicate": "景点占地面积", "object": "9.5平方公里"}, {"subject": "黄山市古徽州文化旅游区", "predicate": "景点所在位置", "object": "安徽省黄山市，北依黄山，南接千岛湖，面积9.5平方公里"}], "idx": 6}
{"Text": "云阳龙缸风景区位于重庆市云阳县境内东南隅，紧邻湖北利川市，建在海拔1010米高悬崖上的“云端廊桥”，以“天空之花”的花瓣作为造型，廊桥上可以720°欣赏周边美景，其悬挑长度26.68米，廊桥距离地面高度718米，比美国科罗拉多大峡谷玻璃廊桥悬挑长度还长5.34米，是世界最长悬挑玻璃廊桥。云阳龙缸风景区集天坑、峡谷、溶洞、高山草场、森林、土家风情于一体，主要景点有龙缸天坑、云端廊桥、龙洞风光、龙窟峡、岐山草场、蔈草古长城、岐阳关古道遗址、盖下坝湖泊等。其中龙缸天坑深335米，居全国第三、世界第五，龙缸天坑的坑壁由峭壁拱成，倾斜幅度近90度，这种直上直下的形态在世界上极为罕见，享有“天下第一缸”的美誉。区内地貌奇特，溶洞密布，奇峰怪石、石笋摩天、雄险俊秀、千姿百态、多彩多姿，是自然科学的博物馆、地质景观的大观园。龙缸四季，景色各异，春之花草，夏之飞瀑，秋之红叶，冬之白雪，无不令人为之叫绝。2017年2月25日，新晋为国家5A级旅游景区。", "spo_list": [{"subject": "龙缸", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}], "idx": 7}
{"Text": "金丝大峡谷国家森林公园，简称“金丝峡”，是国家AAAAA级旅游区、国家级森林公园、国家地质公园，被誉为“峡谷之都”、“中国奇峡”、“天下奇峡”、“中国最美的大峡谷”，景区位于陕西东南门户商南县境内。园内南北植物交汇，既有温带、暖温带落叶阔叶树种，又有亚热带常绿、落叶阔叶树种，森林覆盖率达98%，2009年8月被国土资源部命名为国家地质公园，是陕西第二个国家地质公园。金丝峡地区地处秦岭南麓连接巴山北坡，居长江流域汉江水系丹江中游地区。境内地势起伏，谷岭相间，主要属低山和丘陵地貌。", "spo_list": [{"subject": "金丝大峡谷国家森林公园", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "金丝大峡谷国家森林公园", "predicate": "景点别名", "object": "“峡谷之都”、“中国奇峡”、“天下奇峡”、“中国最美的大峡谷”"}, {"subject": "金丝大峡谷国家森林公园", "predicate": "景点所在位置", "object": "陕西东南门户商南县境内"}], "idx": 8}
{"Text": "长鹿旅游休博园即长鹿环保度假农庄（简称“长鹿农庄”），2014年11月成为国家5A级景区，是目前顺德区内唯一一个国家5A级旅游景区，由广东长鹿集团于2001年投资兴建，位于顺德伦教三洲，毗邻珠江干流，占地40万平方米，预计总投资7.8亿元，是一个以岭南历史文化、顺德水乡风情、农家生活情趣为特色，集吃、住、玩、赏、娱、购于一体的综合性景区，主要由“长鹿休闲度假村”、“机动游乐主题公园”、“水世界主题公园”、“农家乐主题公园”和“动物主题公园”等五大园区组成，各具特色，精彩纷呈，是休闲娱乐、旅游度假、商务会议的最佳场所，更是团队拓展、集体旅游的首选基地。", "spo_list": [{"subject": "长鹿旅游休博园", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "长鹿旅游休博园", "predicate": "景点占地面积", "object": "占地40万平方米"}, {"subject": "长鹿旅游休博园", "predicate": "景点始建朝代", "object": "2001年"}, {"subject": "长鹿旅游休博园", "predicate": "景点别名", "object": "长鹿环保度假农庄"}, {"subject": "长鹿旅游休博园", "predicate": "景点所在位置", "object": "顺德伦教三洲，毗邻珠江干流"}], "idx": 9}
{"Text": "红旗渠景区位于河南省安阳市林州的北部，豫、晋、冀三省交汇处。是国家5A级景区、全国重点文物保护单位、国家级风景名胜区，红旗渠景区自然风光奇特，人文景观独特，是一处展现现代水利建筑工程并具有山岳型自然风景的特色旅游区；是一处自然美景与民族精神完美结合的红色旅游胜地；现代工程史上的奇迹，更是当代红旗渠精神的摇篮.", "spo_list": [{"subject": "红旗渠景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "红旗渠景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "河南省安阳市林州的北部"}], "idx": 10}
{"Text": "四川省德阳市中江县冯店镇古名天下国际旅游区目前是中国按5A级旅游景区标注打造的唯一综合性、特大型人文景区。古名天下景区生态优美，森林资源丰富，整体地势为西北高、东南低，通过整体规划和统一打造，在保护资源的前提下，充分开发利用资源。古名天下景区规划将从佛教文化、千古传说文化、千古帝王文化、“慈、善、孝、贤”文化园等进行挖掘、旅游功能完善、景区环境提升等几方面进行突破，完善旅游区“吃、住、行、游、购、娱”旅游六要素，打造精品景区，并将其打造为集佛教轮回体验、生态休闲度假、山谷花海观光于一体的文化休闲与体验型国家AAAAA级旅游景区，实现一三产互动，带动地方百姓致富。（古名天下旅游景区正有序建设中，计划于2018年开放，详细开放时间敬请关注，部分项目对外招商。）", "spo_list": [{"subject": "古名天下国际旅游区", "predicate": "景点级别", "object": "5A级"}, {"subject": "古名天下国际旅游区", "predicate": "景点开放时间", "object": "2018年"}, {"subject": "古名天下国际旅游区", "predicate": "景点所在位置", "object": "四川省德阳市中江县冯店镇"}], "idx": 11}
{"Text": "中国审计博物馆，由国家审计署批准，中国审计学会、江苏省审计厅、江苏省南通市人民政府共同筹建，该馆于2008年4月2日建成并正式对外开放。中国审计博物馆是迄今为止唯一以国家审计为主要内容的专题博物馆，是中国也是世界上第一家国家审计博物馆。博物馆坐落于江苏省南通风光绮丽的5A级景区濠河之滨，展馆面积约5000平方米，展陈面积约4000平方米，分为基本成立区、临时成立区两部分，集收藏、科研、宣传、教育等功能于一体。中国审计博物馆展示了我国不同历史时期的审计制度、审计管理、审计活动及其所体现出的审计文化；展现了我国审计事业三千多年的发展脉络。它以珍贵的历史文物、文献不仅佐证了国家审计是民主与法治的产物，而且更是推动民主法治的工具。中国审计博物馆的开馆对于传承审计文化、弘扬审计精神、发展审计事业、促进社会主义和谐建设都具有十分重要的意义，也是中国审计人多年的愿望，更是南通人民多年的期盼。筹建中国审计博物馆，旨在传承审计文化、弘扬审计精神，进而促进审计事业和谐发展。", "spo_list": [{"subject": "中国审计博物馆", "predicate": "景点级别", "object": "5A级"}, {"subject": "中国审计博物馆", "predicate": "景点占地面积", "object": "约5000平方米"}, {"subject": "中国审计博物馆", "predicate": "景点始建朝代", "object": "2008年4月2日"}, {"subject": "中国审计博物馆", "predicate": "景点开放时间", "object": "2008年4月2日建成并正式对外开放"}, {"subject": "中国审计博物馆", "predicate": "景点所在位置", "object": "江苏省南通风光绮丽的5A级景区濠河之滨"}], "idx": 12}
{"Text": "景德镇古窑位于市瓷都大道古窑路1号（伊龙大酒店旁），国家AAAAA级景区、国家文化产业示范基地、国家级非物质文化遗产，生产性保护示范基地。景区距机场、高速路口、火车站车程均在十分钟左右，是景德镇陶瓷文化旅游的首选景区，可让您深切体会到瓷都历史文化的博大精深。历代瓷窑展示区内有古代制瓷作坊、世界上最古老制瓷生产作业线、清代镇窑、明代葫芦窑、元代馒头窑、宋代龙窑、风火仙师庙、瓷行等景点，向人们展示了古代瓷业建筑，明清时期景德镇手工制瓷的工艺过程以及传统名瓷精品。陶瓷民俗展示区以十二栋明、清时期古建筑为中心的民俗景区内有陶瓷民俗陈列、天后宫、瓷碑长廊、水上舞台瓷乐演奏等景观。水岸前街创意休憩区内有昌南问瓷、昌南码头、耕且陶焉、前街今生、木瓷前缘等瓷文化创意休闲景观。", "spo_list": [{"subject": "景德镇古窑瓷厂", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "景德镇古窑瓷厂", "predicate": "景点所在位置", "object": "市瓷都大道古窑路1号（伊龙大酒店旁）"}], "idx": 13}
{"Text": "可可托海风景区暨新疆可可托海国家地质公园，位于新疆北部阿勒泰地区富蕴县，占地面积788平方公里，距乌鲁木齐485公里，距富蕴县城53公里。景区由额尔齐斯大峡谷、可可苏里、伊雷木特湖、卡拉先格尔地震断裂带四部分组成。它以优美的峡谷河流、山石林地、矿产资源、寒极湖泊和奇异的地震断裂带为自然景色，融地质文化、地域特色、民族风情于一体，以观光旅游、休闲度假、特种旅游（徒步、摄影等）、科学考察等为主要特色的大型旅游景区。2012年，可可托海风景区晋升国家5A级旅游景区。", "spo_list": [{"subject": "可可托海风景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "可可托海风景区", "predicate": "景点占地面积", "object": "788平方公里"}, {"subject": "可可托海风景区", "predicate": "景点别名", "object": "可可托海风景区暨新疆可可托海国家地质公园"}, {"subject": "可可托海风景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "新疆北部阿勒泰地区富蕴县"}], "idx": 14}
{"Text": "石家庄天山海世界坐落在河北省石家庄高新技术开发区，是目前国内最大的室内恒温水上戏水项目，是按国家AAAAA级标准全力打造的全球室内规模最大、档次最高、水上娱乐功能设施最全的全民健身乐园。建筑面积约5万平方米，总投资达10亿人民币，室内净高30多米。它占地130余亩，与后边的钻石公园及800亩生态湿地公园遥相呼应，形成了一片独特的旅游胜地。该项目以“水”为主体，处处体现了水的存在。整个建筑似一条巨龙，建筑风格中西结合，给人以庄重、典雅、新奇的享受。万余平方米的戏水大厅，分儿童戏水区、成人戏水区、按摩区、造浪区及漂流河。为了满足冬泳的需要，戏水大厅设置了恒温设备，保持了室温30℃，水温27℃；为了解决水质问题采用了24小时不间断循环水消毒，使水的纯净度达到国际标准；另外特设了一次能容纳200余人的快餐厅，以及桑拿、保健、按摩等设备设施。", "spo_list": [{"subject": "石家庄天山海世界", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "石家庄天山海世界", "predicate": "景点占地面积", "object": "约5万平方米"}, {"subject": "石家庄天山海世界", "predicate": "景点所在位置", "object": "河北省石家庄高新技术开发区"}], "idx": 15}
{"Text": "廿八都镇，位于浙江江山境内，为历史文化名镇，浙江省作家创作基地，地处浙闽赣三省交界，历史上是边区的重要集镇，素有“枫溪锁钥”之称，专家誉此为“文化飞地”，学者称其为“一个遗落在大山里的梦。”2007年，廿八都被列为中国历史文化名镇；2008年，被命名为中国民间文化艺术（山歌）之乡。2017年2月25日，新晋为国家5A级旅游景区。", "spo_list": [{"subject": "廿八都", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "廿八都", "predicate": "景点别名", "object": "枫溪锁钥"}, {"subject": "廿八都", "predicate": "景点所在位置", "object": "浙江江山境内"}], "idx": 16}
{"Text": "桃花源景区位于有“重庆凉都”之称的避暑胜地酉阳县城近郊大山之中，是国家AAAAA级旅游景区，被广泛认为是陶渊明笔下《桃花源记》原型地，由世外桃源、伏羲洞、酉州古城、桃花源国家森林公园、二酉山等组成。", "spo_list": [{"subject": "酉阳桃花源景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "酉阳桃花源景区", "predicate": "景点别名", "object": "重庆凉都"}, {"subject": "酉阳桃花源景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于有“重庆凉都”之称的避暑胜地酉阳县城近郊大山之中"}], "idx": 17}
{"Text": "娲皇宫，位于河北省邯郸市涉县中皇山上，为中国神话传说女娲娘娘炼石补天，抟土造人之地。娲皇宫始建于北齐时期，初为北齐文宣帝高洋所建离宫，初开三石室，雕数尊神像。后经历代修葺续建，娲皇宫现今占地面积达76万平方米。如今建筑多为明清时期，而北齐遗迹，仅留石窟与摩崖刻经，共6部，是中国现存摩崖刻经中最早、字数最多的一处。每年农历三月初一至三月十八，为女娲诞辰，女娲祭典之日。是时全国多地的人以及海外华侨前来祭拜华夏族人文先始，是中国规模最大、肇建时间最早、影响地域最广的奉祀女娲的历史文化遗存，被誉为“华夏祖庙”，为全国祭祖圣地之一。1990年娲皇宫列为全国重点文物保护单位，2015年10月15日被评为国家AAAAA级旅游景区，2012年娲皇宫景区列为国家级风景名胜区。", "spo_list": [{"subject": "娲皇宫", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "娲皇宫", "predicate": "景点占地面积", "object": "76万平方米"}, {"subject": "娲皇宫", "predicate": "景点始建朝代", "object": "北齐时期"}, {"subject": "娲皇宫", "predicate": "景点所在位置", "object": "河北省邯郸市涉县中皇山上"}, {"subject": "娲皇宫", "predicate": "景点适宜季节", "object": "每年农历三月初一至三月十八"}], "idx": 18}
{"Text": "白洋淀是国家AAAAA级旅游景区，位于河北省中部，是河北第一大内陆湖，总面积366平方公里，南距石家庄189公里，北距北京162公里，东距天津155公里，是京津冀腹地。白洋淀汇集了上游自太行山麓发源的9条河流之水，形成一片由3700多条沟渠、河道连接的146个大小湖泊群，湖群中岛屿和湖畔分布有36个村庄。湖中除了沟渠中可以行船，秋季芦苇收获后，淀水一片汪洋。夏季芦苇密集，水道形成苇墙中的迷宫，其景色非常独特、宜人，因此成为著名的旅游胜地。", "spo_list": [{"subject": "白洋淀风景名胜区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "白洋淀风景名胜区", "predicate": "景点占地面积", "object": "366平方公里"}, {"subject": "白洋淀风景名胜区", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于河北省中部"}, {"subject": "白洋淀风景名胜区", "predicate": "景点适宜季节", "object": "夏季"}], "idx": 19}
{"Text": "国家级重点风景名胜区5A级旅游区——溪口，位于浙江省宁波市西南40公里的奉化区溪口镇，东靠武岭，南濒剡溪，北靠雪窦山，水绕山环，景色秀丽。近代这里又因是蒋介石、蒋经国父子的故里而引世人瞩目，是华东旅游主干线上的一颗璀璨明珠，是首批“国家5A级旅游区”和“浙江十佳美景乐园”，深得旅游爱好者的青睐。", "spo_list": [{"subject": "溪口风景区", "predicate": "景点级别", "object": "5A级"}, {"subject": "溪口风景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "浙江省宁波市西南40公里的奉化区溪口镇"}], "idx": 20}
{"Text": "绵山风景名胜区，是国家AAAAA级旅游景区，山西省重点风景名胜区，中国清明节（寒食节）发源地，中国寒食清明文化研究中心，中国寒食清明文化博物馆。绵山风景名胜区跨介休、灵石、沁源三市县地界，最高海拔2560米，是太岳山的一条支脉。绵山起源于春秋时晋国介子推携母隐居被焚在山上，所以绵山又名介山，绵山早在北魏之时就有寺庙建筑，唐初时已具有相当规模的佛教禅林。绵山风景名胜区的仿古建筑群风格多样，从建筑的角度来剖析，绵山仿古建筑既取之先代建筑之长，又加上设计者和建设者的现代创意，集华夏古今之精华，构成了现代仿古建筑物的独特风格。在绵山绵山风景名胜区建筑群体中宗教建筑有殿庙、宫观；园林建筑有亭、台、楼、阁、轩、廊、榭、牌楼；古留遗迹建筑有古营门、城池、营寨等，可为古建筑博物院（园）。绵山风景名胜区有14个大景点，360余个小景点：人文景观：龙头寺、龙脊岭、李姑岩、蜂房泉、大罗宫、天桥、一斗泉、朱家凹、云峰寺、正果寺、介公岭；自然景观：栖贤谷、古藤谷、水涛沟。", "spo_list": [{"subject": "绵山风景名胜区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "绵山风景名胜区", "predicate": "景点别名", "object": "介山"}, {"subject": "绵山风景名胜区", "predicate": "景点所在位置", "object": "跨介休、灵石、沁源三市县地界，最高海拔2560米，是太岳山的一条支脉。"}], "idx": 21}
{"Text": "徐州云龙湖风景区位于徐州市区南部，是以云龙山水自然景观为特色，以两汉文化、名士文化、宗教文化、军事文化为主要内容，具有科普、观光、游览、休闲、生态等综合功能为一体的城市型风景名胜区。徐州云龙湖风景区景区面积44.7平方公里，外围保护地带面积44.2平方公里，控制范围总面积88.9平方公里。其中，核心景区15.1平方公里，水域面积7.5平方公里、水面面积6.5平方公里。2016年8月，徐州云龙湖风景区获批国家5A级景区。", "spo_list": [{"subject": "徐州云龙湖风景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "徐州云龙湖风景区", "predicate": "景点占地面积", "object": "44.7平方公里"}, {"subject": "徐州云龙湖风景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "徐州市区南部"}], "idx": 22}
{"Text": "恐龙谷温泉，是龙城旅游控股集团继中华恐龙园之后投资的重大休闲养生旅游项目，是中国首家史前主题温泉度假中心，被列入常州市委、市政府2008年“30项重点工作”、“十大绿化工程”和2009年常州市“50项重点工程。已被评为5A级景区。", "spo_list": [{"subject": "恐龙谷温泉", "predicate": "景点级别", "object": "5A级"}], "idx": 23}
{"Text": "五台山（MountWutai）：国家AAAAA级旅游景区，国家重点风景名胜区，国家地质公园，国家自然与文化双重遗产，中华十大名山，中国佛教四大名山，世界五大佛教圣地。五台山地处山西省忻州市五台县境内东北部，位于北纬38°50'～39°05'、东经113°29'～113°44'，方圆250公里，总面积2837平方公里。以台怀镇为中心，周围屹立着东、西、南、北、中五个山峰，高出云表，山顶无林木，如垒土之台，称作五台。最高点北台叶斗峰海拔3058米，被称为“华北屋脊”。五台山是文殊菩萨的道场，是中国唯一一个青庙黄庙交相辉映的佛教道场。现存寺院47处，台内39处，台外8处，其中多敕建寺院，多朝皇帝前来参拜。著名的有：显通寺、塔院寺、菩萨顶、南山寺、黛螺顶、广济寺、万佛阁等。五台山与浙江普陀山、安徽九华山、四川峨眉山、共称中国佛教四大名山；与尼泊尔蓝毗尼花园、印度鹿野苑、菩提伽耶、拘尸那迦并称世界五大佛教圣地。五台山是一个融自然风光、历史文物、古建艺术、佛教文化、民谷风情、避暑休养为一体的旅游风景区。", "spo_list": [{"subject": "五台山风景名胜区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "五台山风景名胜区", "predicate": "景点占地面积", "object": "总面积2837平方公里"}, {"subject": "五台山风景名胜区", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于北纬38°50'～39°05'、东经113°29'～113°44'，方圆250公里，总面积2837平方公里。"}], "idx": 24}
{"Text": "武汉黄鹤楼公园位于武昌蛇山，西抵司门口大桥头，南临阅马场及红楼，北临京广铁路干线，海拔平均高度85米。黄鹤楼为武汉黄鹤楼公园主要景观。黄鹤楼始建于三国时吴黄武二年(223)，隋唐时已成为墨客骚人赏景游宴之所，孟浩然、崔颢、李白都有吟咏黄鹤楼的名句。黄鹤楼始建于三国时期吴黄武二年(公元223年)，屡毁屡建，现在的黄鹤楼于1985年建成。外形雄伟壮观、古朴典雅，是武汉市的标志建筑。黄鹤楼飞檐5层，攒尖楼顶，金色琉璃瓦屋面，通高51.4米，底层边宽30米，顶层边宽18米，全楼各层布置有大型壁画、楹联、文物等。楼外铸铜黄鹤造型、胜像宝塔、牌坊、轩廊、亭阁等一批辅助建筑，将主楼烘托得更加壮丽。古往今来，无数名人先后登临黄鹤楼，留下了一篇篇脍炙人口的传世之作，使黄鹤楼蜚声中外。崔颢的那首《黄鹤楼》诗：“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠……”更是妇孺皆知。2007年，黄鹤楼公园景区被评为中国首批5A级风景区。", "spo_list": [{"subject": "武汉黄鹤楼公园", "predicate": "景点级别", "object": "中国首批5A级风景区"}, {"subject": "武汉黄鹤楼公园", "predicate": "景点始建朝代", "object": "三国时期吴黄武二年(公元223年)"}, {"subject": "武汉黄鹤楼公园", "predicate": "景点尺寸", "object": "海拔平均高度85米"}, {"subject": "武汉黄鹤楼公园", "predicate": "景点所在位置", "object": "武昌蛇山，西抵司门口大桥头，南临阅马场及红楼，北临京广铁路干线，海拔平均高度85米。"}], "idx": 25}
{"Text": "伏牛山是中国河南省西南部山脉。东南与南阳的桐柏山相接，为秦岭东段的支脉。西北-东南走向，长约400公里，为淮河与汉江的分水岭。海拔1,000公尺左右，三大主峰分别为鸡角尖、玉皇顶、老君山，其中鸡角尖的海拔2222.5米，是伏牛山最高峰。伏牛山是著名暴雨区。1975年8月上旬河南泌阳县林庄最大日降水量1,005毫米，方城县郭村最大日降水量999毫米。主要旅游景区：国家AAAAA级景区西峡县老界岭、尧山、老君山、白云山、嵖岈山以及宝天曼、镇平五朵山、中国栾川伏牛山世界地质公园等景区。", "spo_list": [{"subject": "伏牛山", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "伏牛山", "predicate": "景点所在位置", "object": "东南与南阳的桐柏山相接，为秦岭东段的支脉。西北-东南走向，长约400公里，为淮河与汉江的分水岭。"}], "idx": 26}
{"Text": "巴松措又名措高湖，藏语中是“绿色的水”的意思，长约18公里，湖面面积约27平方公里，最深处达120米，湖面海拔3480米。位于距工布江达县巴河镇约36千米的巴河上游的高峡深谷里，是红教的一处著名神湖和圣地。巴松措在1994年被评为国家风景名胜区，同时被世界旅游组织列入世界旅游景区（点），2000年被国家旅游局评为全国首批国家4A级景区,2001年被国家林业部授予国家森林公园称号。2017年8月，成为西藏首个也是目前唯一的自然风景类国家5A级旅游风景区。", "spo_list": [{"subject": "巴松措", "predicate": "景点级别", "object": "国家4A级"}, {"subject": "巴松措", "predicate": "景点占地面积", "object": "约27平方公里"}, {"subject": "巴松措", "predicate": "景点别名", "object": "措高湖"}, {"subject": "巴松措", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于距工布江达县巴河镇约36千米的巴河上游的高峡深谷里"}], "idx": 27}
{"Text": "2015年01月08日，广东天露山旅游度假区成功创建为国家4A级景区。天露山旅游度假区有关负责人表示，景区正在进一步完善相关工作，提升旅游服务质量，力争在三五年内成为国家5A级景区。", "spo_list": [{"subject": "天露山旅游度假区", "predicate": "景点级别", "object": "国家4A级"}], "idx": 28}
{"Text": "韶山位于长沙、娄底、湘潭三市交界处，是中国人民的伟大领袖毛泽东同志的故乡。湘潭韶山旅游区主要景点有毛泽东故居、毛泽东铜像、毛泽东纪念馆、毛泽东遗物馆、毛泽东诗词碑林、毛泽东纪念园等人文景观，以及充满神秘色彩的“西方山洞”滴水洞、黑石寨等自然景观。2011年，湘潭韶山旅游区被评为国家AAAAA级旅游区。", "spo_list": [{"subject": "韶山", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "韶山", "predicate": "景点所在位置", "object": "长沙、娄底、湘潭三市交界处"}], "idx": 29}
{"Text": "雁荡山，首批国家重点风景名胜区，国家级“卫生山、安全山、文明山”、国家文明风景名胜区、国家AAAAA级旅游区、全国文明风景旅游区示范点、“世界地质公园”等称号。位于中国浙江省乐清市境内，部分位于永嘉县及温岭市。因主峰雁湖岗上有着结满芦苇的湖荡，年年南飞的秋雁栖宿于此，因而得名“雁荡山”。雁荡山主要有灵峰、灵岩、大龙湫、三折瀑、雁湖、显胜门、羊角洞、仙桥八大景区，有500多处景点。素以独特的奇峰怪石、飞瀑流泉、古洞畸穴、雄嶂胜门和凝翠碧潭扬名海内外，被誉为“海上名山，寰中绝胜”，史称“东南第一山”。其中，灵峰、灵岩、大龙湫三个景区被称为“雁荡三绝”。雁荡山的灵峰夜景，灵岩飞渡是其两大特别景观。因山顶有湖，芦苇茂密，结草为荡，南归秋雁多宿于此，故名雁荡。", "spo_list": [{"subject": "雁荡山风景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家级“卫生山、安全山、文明山”、国家文明风景名胜区、国家AAAAA级"}, {"subject": "雁荡山风景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "中国浙江省乐清市境内"}], "idx": 30}
{"Text": "武隆喀斯特地貌景观位于重庆市，是中国南方喀斯特地貌的有机组成部分，也是深切型峡谷的重要代表。它孕育出独立的三个喀斯特地貌系统：芙蓉洞洞穴系统、天生三桥喀斯特系统以及后坪冲蚀型天坑喀斯特系统。上述三者均为长江三峡地带地壳大幅抬升的影响下发育形成的喀斯特地貌系统，具有喀斯特地貌特征的重大意义。武隆喀斯特被正式确定为2007年中国申报世界自然遗产唯一项目和AAAAA级风景区。2016年国庆假期旅游，武隆喀斯特景区获评“旅游市场秩序最佳景区”。", "spo_list": [{"subject": "重庆武隆喀斯特", "predicate": "景点级别", "object": "AAAAA级风景区。2016年国庆假期旅游，武隆喀斯特景区获评“旅游市场秩序最佳景区"}, {"subject": "重庆武隆喀斯特", "predicate": "景点所在位置", "object": "重庆市"}], "idx": 31}
{"Text": "永城市芒砀山文物旅游区，国家AAAAA级旅游景区，位于豫、鲁、苏、皖四省结合部的河南省永城市芒山镇，即芒砀山汉文化景区，是是边陲集山水、人文、民俗为一体旅游胜地，景区面积十四平方公里，2002年被纳入河南省“三点一线”的黄金旅游带，2006年9月，景区被评为国家AAAA级旅游景区，2009年被列入河南省文明旅游风景区，被中华文化发展促进会授于“中国国际最具发展潜力的旅游景区”。2017年被评为国家AAAAA级旅游景区。[1-2]", "spo_list": [{"subject": "芒砀山文物旅游区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "芒砀山文物旅游区", "predicate": "景点占地面积", "object": "十四平方公里"}, {"subject": "芒砀山文物旅游区", "predicate": "景点别名", "object": "芒砀山汉文化景区"}, {"subject": "芒砀山文物旅游区", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于豫、鲁、苏、皖四省结合部的河南省永城市芒山镇"}], "idx": 32}
{"Text": "芜湖方特梦幻王国坐落于安徽省芜湖市城东新区，是继方特欢乐世界之后深圳华强文化科技集团在芜湖建的又一个现代综合性主题乐园。芜湖方特旅游区为国家AAAAA级景区，目前有四座主题乐园：方特欢乐世界、方特梦幻王国、方特水上乐园和方特东方神画，四座公园交相辉映，各抒魅力，炫丽迷人，带您踏入东方梦幻乐园、体验世界科幻神奇。", "spo_list": [{"subject": "芜湖方特梦幻王国", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "芜湖方特梦幻王国", "predicate": "景点所在位置", "object": "安徽省芜湖市城东新区"}], "idx": 33}
{"Text": "宁夏水洞沟旅游景区是中国最早发掘的旧石器时代文化遗址，被誉为“中国史前考古的发祥地”、“中西方文化交流的历史见证”，被国家列为“最具中华文明意义的百项考古发现”之一。是全国重点文物保护单位，国家AAAAA级旅游景区，国家地质公园。荣获“中国最值得外国人去的50个地方”银奖。中国唯一保存最完整的万里长城立体军事防御体系。水洞沟遗址旅游区位于宁夏灵武市临河镇，西距银川市19公里，南距灵武市30公里，距河东机场11公里，地处银川河东旅游带的核心部位，北与内蒙古鄂尔多斯市相接，是连接宁蒙旅游的纽带，占地面积14.4平方公里。水洞沟独特的雅丹地貌，鬼斧神工地造就了魔鬼城、旋风洞、卧驼岭、摩天崖、断云谷、怪柳沟等二十多处奇绝景观，记录了三万年前人类生生不息的活动轨迹。由“横城大边”、烽燧墩台、城障堡寨、藏兵洞窟等构成的古代长城立体军事防御体系，成为中国保存较为完整的军事防御建筑大观园。三万年前人类繁衍生息的圣地。1923年，法国古生物学家德日进、桑志华在这里发现了史前文化遗址，通过发掘，出土了大量石器和动物化石，水洞沟因此而成为我国最早发现旧石器时代的古人类文化遗址。", "spo_list": [{"subject": "水洞沟", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "水洞沟", "predicate": "景点所在位置", "object": "宁夏灵武市临河镇，西距银川市19公里，南距灵武市30公里，距河东机场11公里"}], "idx": 34}
{"Text": "雁南飞茶田度假村，位于梅州市梅县区雁洋镇，为粤东第一家AAAA级旅游景区，现已升级为5A级旅游景区。由广东宝丽华集团公司于1995年1月投资开发。占地总面积4.50平方公里，1997年10月8日对外营业。度假村背靠阴那山省级风景名胜区，是一个融茶叶生产、生态公益林改造、园林绿化、旅游观光、度假于一体的生态农业示范基地和旅游度假村。先后荣获国家5A级旅游景区、全国农业旅游示范点、全国三高农业标准化示范区、全国青年文明号。围龙大酒店建筑工艺精湛，2005年荣获建设部授予的“鲁班奖”。", "spo_list": [{"subject": "雁南飞茶田度假村", "predicate": "景点级别", "object": "AAAA级"}, {"subject": "雁南飞茶田度假村", "predicate": "景点占地面积", "object": "占地总面积4.50平方公里"}, {"subject": "雁南飞茶田度假村", "predicate": "景点开放时间", "object": "1997年10月8日"}, {"subject": "雁南飞茶田度假村", "predicate": "景点所在位置", "object": "梅州市梅县区雁洋镇"}], "idx": 35}
{"Text": "朱德同志故居纪念馆位于四川省仪陇县马鞍镇琳琅村朱家大湾，是AAAAA级景区朱德故里景区的组成部分。1982年8月为纪念中国人民伟大的无产阶级革命家和军事家朱德而建立。1988年被定为全国重点文物保护单位。2016年12月，朱德故居纪念馆被列入全国红色旅游经典景区名录。", "spo_list": [{"subject": "朱德故居纪念馆", "predicate": "景点级别", "object": "AAAAA级"}, {"subject": "朱德故居纪念馆", "predicate": "景点始建朝代", "object": "1982年8月为纪念中国人民伟大的无产阶级革命家和军事家朱德而建立。"}, {"subject": "朱德故居纪念馆", "predicate": "景点所在位置", "object": "四川省仪陇县马鞍镇琳琅村朱家大湾"}], "idx": 36}
{"Text": "大明孝陵神功圣德碑位于江苏省南京市玄武区明孝陵陵区的大明孝陵神功圣德碑亭内，是明清皇家陵寝中同类型建筑体量最大的一例。大明孝陵神功圣德碑是明成祖朱棣为纪念明太祖朱元璋所立，碑文由朱棣亲撰，计2746字，详述太祖一生功德。碑座、碑额雕琢瑰丽。驮碑的龟趺高2.08米，碑高8.78米，是南京地区最大的碑刻。大明孝陵神功圣德碑及明孝陵现已列为全国重点文物保护单位，2003年7月，明清皇家陵寝-明孝陵根据世界文化遗产遴选标准，是国家5A级旅游景区，被列为世界文化遗产。", "spo_list": [{"subject": "大明孝陵神功圣德碑", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "大明孝陵神功圣德碑", "predicate": "景点所在位置", "object": "江苏省南京市玄武区明孝陵陵区的大明孝陵神功圣德碑亭内"}], "idx": 37}
{"Text": "古窑民俗博览区集中再现了景德镇千年的制瓷历史，尤其是15～16世纪景德镇制瓷业的风貌，被誉为一座“活的陶瓷历史博物馆”、陶瓷文化知识经典景区。古窑民俗博览区是全国唯一一家以陶瓷文化为主题的国家AAAAA级旅游景区、全国旅游标准化示范景区、全国科普教育基地、全国重点文物保护单位——镇窑、全国重点文物保护单位——明园、国家级非物质文化遗产项目名录——景德镇手工制瓷技艺、国家级非物质文化遗产项目名录——景德镇传统瓷窑作坊营造技艺、江西省第一家座落于城市中心的国家AAAAA级旅游景区。国家文化产业示范基地、国家级非物质文化遗产生产性保护示范基地。", "spo_list": [{"subject": "景德镇古窑", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}], "idx": 38}
{"Text": "焦山风景区是国家AAAAA级旅游景区，系“镇江三山”（另两个是金山和北固山）名胜之一，一向以山水天成，古朴幽雅闻名于世。其碧波环抱，林木蓊郁，绿草如茵，满山苍翠，宛然碧玉浮江，是万里长江中唯一四面环水的游览岛屿。与对岸象山夹江对峙，正所谓“万川东注，一岛中立”，有江南“水上公园”之喻，被誉为“江中浮玉”。山高70.7米，周长2000余米，因东汉焦光隐居山中而得名。身临其境，确有“砥柱中流”之感，好似登上普陀仙岛，赢得中外游人慕名而至。", "spo_list": [{"subject": "焦山风景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}], "idx": 39}
{"Text": "吉林省敦化市六鼎山文化旅游区位于敦化市南郊3公里处牡丹江南岸，规划面积为52平方公里。景区内集渤海文化、佛教文化和清始祖文化于一体。吉林省敦化市六鼎山文化旅游区，由中国旅游设计院规划设计，重点开发佛教文化、清始祖文化、渤海文化等人文旅游项目。吉林省敦化市六鼎山文化旅游区是国家5A级景区，是省级旅游开发区。", "spo_list": [{"subject": "吉林省敦化市六鼎山文化旅游区", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "吉林省敦化市六鼎山文化旅游区", "predicate": "景点占地面积", "object": "规划面积为52平方公里"}, {"subject": "吉林省敦化市六鼎山文化旅游区", "predicate": "景点所在位置", "object": "敦化市南郊3公里处牡丹江南岸"}], "idx": 40}
{"Text": "龙鳞石海景区位于重庆万盛区石林镇，规划面积4.7平方公里，距万盛城区20公里，属喀斯特地质公园类自然风景旅游区。龙鳞石海景区与黑山谷景区联合申报，在2012年10月正式被国家旅游局批准为国家AAAAA（5A）风景名胜区。成为重庆市第五家国家5A级风景区，为\"巴渝十二景\"之一,曾连续两届荣获“重庆十佳景区”的称号。", "spo_list": [{"subject": "龙鳞石海景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "龙鳞石海景区", "predicate": "景点占地面积", "object": "4.7平方公里"}, {"subject": "龙鳞石海景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "重庆万盛区石林镇"}], "idx": 41}
{"Text": "衡山（HengMountain），又名南岳、寿岳、南山，是中国五岳之一，位于衡阳市南岳区，旧时汉族民间广泛崇拜的神祇，即南岳衡山君神，道教主流全真派圣地，海拔1300.2米。由于气候条件较其他四岳为好，处处是茂林修竹，终年翠绿；奇花异草，四时飘香，自然景色十分秀丽，因而有“南岳独秀”之美称。衡山呈北东—南西走向，北起衡阳市衡山县福田铺乡，南迄衡阳市衡阳县樟木乡，长38公里，西起衡阳县界牌镇，东止衡阳市南岳区，最宽处17公里。衡山主要山峰有回雁峰、紫盖峰、天柱峰、祝融峰、岳麓山等，最高峰祝融峰海拔1300.2米。衡山东北坡、东坡、东南坡共计河川26条，经衡阳、湘潭、衡山三县的易俗河、荆坡河、乌石港、龙隐港、萱洲港、白鹭港等注入湘江。1982年，衡山被列入第一批国家级重点风景名胜区名单；2006年2月，衡山入选首批国家自然与文化双遗产名录；2007年5月22日，被评为首批国家5A级旅游景区；2007年8月1日，衡山被列为国家级自然保护区；2008年衡山被评为最受群众喜爱的中国十大风景名胜区。", "spo_list": [{"subject": "衡山", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "衡山", "predicate": "景点别名", "object": "又名南岳、寿岳、南山"}, {"subject": "衡山", "predicate": "景点尺寸", "object": "海拔1300.2米"}, {"subject": "衡山", "predicate": "景点所在位置", "object": "衡阳市南岳区"}], "idx": 42}
{"Text": "老界岭生态旅游区地处恐龙之乡——位于中国优秀旅游城市河南省南阳市的西峡县太平镇，是伏牛山主峰，为南阳伏牛山世界地质公园核心区域、国家AAAAA级景区、国家级自然保护区。距西峡县城75公里，“311、312”国道穿境而过，交通便利。观赏面积18万亩。有景区9个，景点260多个，境内群山叠翠，山川秀美，林海苍茫，四季景色异彩纷呈，素有“休闲胜地、度假天堂”的美誉，是中原最佳避暑胜地。这里是南北气候的过渡带、湿润区与半湿润区的过渡带、亚热带与暖温带的过渡带、“长江黄河分水岭”，是登高寻幽、避暑度假、科普考察的理想园地。", "spo_list": [{"subject": "老界岭风景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "老界岭风景区", "predicate": "景点占地面积", "object": "18万亩"}], "idx": 43}
{"Text": "吴楚农耕文化园位于江苏省溧阳市南山景区管委会、溧阳市戴埠镇黄岗岭村，坐落于溧阳市区与国家AAAAA旅游景区南山竹海之间，整个景区以吴楚农耕文化为背景，集旅游、观光、休闲、度假于一体，是溧阳市唯一展示农耕特色文化的旅游景点，也是青少年传统文化教育、德育教育和科普教育基地；2006年被国家旅游局评为“全国农业旅游示范点”、被江苏省农林厅评为“江苏省观光农业园”、被常州市旅游局评为“常州市优秀旅游企业”。", "spo_list": [{"subject": "吴楚农耕文化园", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA"}, {"subject": "吴楚农耕文化园", "predicate": "景点所在位置", "object": "江苏省溧阳市南山景区管委会、溧阳市戴埠镇黄岗岭村"}], "idx": 44}
{"Text": "烟台龙口南山景区位于山东省烟台市龙口市中南部山区，总面积14平方公里，由中国500强企业——南山集团投资建设，2010年8月，经山东省人民政府批准设立（鲁政字〔2010〕201号）。景区内拥有国家AAAAA级旅游景区、全国百强国际旅行社、国际高尔夫球会、星级酒店、游艇俱乐部和国内首席养生谷等旅游业态，配套建设了文化中心、大剧院、购物中心、葡萄酒堡、海水浴场等服务设施，形成了涵盖旅游观光、休闲度假、娱乐购物、餐饮服务和工农业旅游等多样化旅游产品体系的综合性旅游度假区。近年来，南山省级旅游度假区紧紧抓住建设山东半岛蓝色经济区的重大机遇，以加快养生休闲、旅游地产、海上旅游等新兴产业发展为战略方向，坚持走“特色化、精品化、高端化”的创新发展之路，着力打造“设施齐全、功能多元、特色突出、服务标准”的旅游产业链。", "spo_list": [{"subject": "烟台龙口南山景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "烟台龙口南山景区", "predicate": "景点占地面积", "object": "14平方公里"}, {"subject": "烟台龙口南山景区", "predicate": "景点始建朝代", "object": "2010年8月"}, {"subject": "烟台龙口南山景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "山东省烟台市龙口市中南部山区"}], "idx": 45}
{"Text": "麦积山石窟（MaijiMountainGrottoes）：世界文化遗产，国家AAAAA旅游景区，国家重点风景名胜区，国家森林公园，国家地质公园，全国重点文物保护单位，中国四大石窟之一。麦积山位于甘肃省天水市麦积区，是小陇山中的一座孤峰，高142米，因山形酷似麦垛而得名。麦积山石窟始建于384-417年，存有221座洞窟、10632身泥塑石雕、1300余平方米壁画，以其精美的泥塑艺术闻名世界，被誉为东方雕塑艺术陈列馆。麦积山风景区由麦积山、仙人崖、石门、曲溪、街亭温泉五个子景区180多个景点组成，拥有丰富多样的生物类型和物种，被称为“陇上林泉之冠”，具有深厚的旅游价值，是丝绸古道黄金旅游线上的一颗耀眼的艺术明珠和最具潜力的旅游胜地。麦积山石窟保留有大量的宗教、艺术、建筑等方面的实物资料，体现了千余年来各个时代塑像的特点，反映了中国泥塑艺术发展和演变过程，丰富了中国古代文化史，为后世研究我国佛教文化提供了丰富的资料和史实。2014年6月22日，在卡塔尔多哈召开的联合国教科文组织第38届世界遗产委员会会议上，麦积山石窟作为中国、哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦三国联合申遗的“丝绸之路：长安-天山廊道的路网”中的一处遗址点成功列入《世界遗产名录》。", "spo_list": [{"subject": "麦积山石窟", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA"}, {"subject": "麦积山石窟", "predicate": "景点始建朝代", "object": "384-417年"}, {"subject": "麦积山石窟", "predicate": "景点别名", "object": "陇上林泉之冠"}, {"subject": "麦积山石窟", "predicate": "景点所在位置", "object": "甘肃省天水市麦积区"}], "idx": 46}
{"Text": "龙虎山风景名胜区位于江西鹰潭市，距市中心18公里，由仙水岩、龙虎山、上清宫、洪五湖、马祖岩和应天山等六大景区组成，有55个景点、261个景物景观，面积达200平方公里。此外，还包括弋阳龟峰等独立景区（点），面积40平方公里。龙虎山为中国第八处世界自然遗产，世界地质公园、国家自然文化双遗产地、国家5A级风景名胜区、国家森林公园、国家重点文物保护单位。整个景区面积220平方公里，龙虎山是中国典型的丹霞地貌风景。龙虎山是中国道教的发祥地，其道教圣地、碧水丹山与古崖墓群被誉为“三绝”。龙虎山森林覆盖面积62%，雨量充沛，气候温润，龙虎山景区的空气负离子含量超过正常值15倍，中国国内景点中名列前茅的天然氧吧。", "spo_list": [{"subject": "龙虎山风景名胜区", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "龙虎山风景名胜区", "predicate": "景点占地面积", "object": "200平方公里"}, {"subject": "龙虎山风景名胜区", "predicate": "景点所在位置", "object": "江西鹰潭市"}], "idx": 47}
{"Text": "武夷山，武夷山位于江西与福建西北部两省交界处，武夷山脉北段东南麓总面积999.75平方公里，是中国著名的风景旅游区和避暑胜地。属典型的丹霞地貌，是首批国家级重点风景名胜区之一。武夷山是三教名山。自秦汉以来，武夷山就为羽流禅家栖息之地，留下了不少宫观、道院和庵堂故址。武夷山还曾是儒家学者倡道讲学之地。武夷山自然保护区，是地球同纬度地区保护最好、物种最丰富的生态系统，拥有2527种植物物种，近5000种野生动物。武夷山是世界文化与自然双重遗产、世界生物圈保护区、全国重点文物保护单位（武夷山崖墓群）、国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游景区、国家级自然保护区、国家水利风景区、国家生态旅游示范区、全国文明风景旅游区示范点。2016年8月3日，国家旅游局召开新闻发布会，严重警告福建武夷山风景区。2017年7月9日，江西铅山武夷山成功列入世界文化与自然遗产地。", "spo_list": [{"subject": "武夷山", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "武夷山", "predicate": "景点占地面积", "object": "999.75平方公里"}, {"subject": "武夷山", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于江西与福建西北部两省交界处，武夷山脉北段东南麓"}], "idx": 48}
{"Text": "苏州古典园林，指中国苏州市境内的园林建筑，以私家园林为主，始于春秋时期吴国建都姑苏时，形成于五代，成熟于宋代，兴旺鼎盛于明清。到清末苏州已有各色园林170多处，现保存完整的有60多处，对外开放的有19处，主要有沧浪亭、狮子林、拙政园、留园、网师园、怡园等园林。苏州园林在世界造园史上有其独特的历史地位和价值，以写意山水的高超艺术手法，蕴含浓厚的中国传统思想和文化内涵，是东方文明的造园艺术典范。苏州园林也是世界文化遗产，国家AAAAA级旅游景区，中国十大风景名胜之一，素有“园林之城”，享有“江南园林甲天下，苏州园林甲江南”之美誉，誉为“咫尺之内再造乾坤”，是中华园林文化的翘楚和骄傲，是中国园林的杰出代表。", "spo_list": [{"subject": "苏州古典园林", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "苏州古典园林", "predicate": "景点始建朝代", "object": "春秋时期"}, {"subject": "苏州古典园林", "predicate": "景点所在位置", "object": "中国苏州市境内"}], "idx": 49}
{"Text": "江郎山风景区，位于衢州江山城南，距浙江省江山市区25公里，方圆53.9平方公里。风景区以丹霞奇峰为主要特色，由三爿石、十八曲、塔峰、须女湖、仙居寺等部分组成。景区森林资源极其丰富，森林覆盖率达82%以上，集自然风光、雄关古道、湖光山色、人文古迹、风土人情于一身。江郎山风景区为国家级重点风景名胜区，也是国家AAAAA级景区，素有“雄奇冠天下，秀丽甲东南”之誉。", "spo_list": [{"subject": "江郎山风景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "江郎山风景区", "predicate": "景点占地面积", "object": "方圆53.9平方公里"}, {"subject": "江郎山风景区", "predicate": "景点别名", "object": "雄奇冠天下，秀丽甲东南”"}, {"subject": "江郎山风景区", "predicate": "景点尺寸", "object": "方圆53.9平方公里"}, {"subject": "江郎山风景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "衢州江山城南，距浙江省江山市区25公里，方圆53.9平方公里。"}], "idx": 50}
{"Text": "灵山胜境位于江苏省无锡市的太湖之滨，是国家AAAAA级旅游景区，由小灵山、祥符禅寺、灵山大佛及分布于其间的其他景点所组成的，可简单概括为一山、一寺、一佛。灵山胜境于1997年建成，占地面积约30公顷，集湖光山色、园林广场、佛教文化、历史知识于一体，是中国最为完整、也是唯一集中展示释迦牟尼成就的佛教文化主题园区。", "spo_list": [{"subject": "灵山胜境", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "灵山胜境", "predicate": "景点占地面积", "object": "约30公顷"}, {"subject": "灵山胜境", "predicate": "景点始建朝代", "object": "1997年"}, {"subject": "灵山胜境", "predicate": "景点所在位置", "object": "江苏省无锡市的太湖之滨"}], "idx": 51}
{"Text": "中国西峡恐龙遗迹园，中国南阳伏牛山世界地质公园核心景区、国家AAAAA级景区，是一大型恐龙主题公园，景区位于秦岭山脉东段、伏牛山南麓的河南省南阳市西峡县丹水镇三里庙村。西峡恐龙遗迹园主要由地质科普广场、恐龙蛋化石博物馆、恐龙蛋遗址和仿真恐龙园四部分组成。西峡恐龙遗址，属于白垩纪断陷盆地沉积。恐龙蛋遗址的蛋化石层是西坪――丹水盆地的最高层位，已暴露的蛋化石达1000多枚。在它的下部地层至少还有16个产蛋层，现已确定蛋化石分别归于6科9属13种。特别是西峡巨型长形蛋和戈壁棱柱形蛋，世界稀有罕见，是西峡蛋化石的标志，被誉为“世界第九大奇迹”。2009年西峡恐龙遗迹园被中国科协评为全国科普教育基地、2014年晋级为国家5A级旅游景区，并荣获河南省文明风景旅游区。", "spo_list": [{"subject": "恐龙遗迹园", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "恐龙遗迹园", "predicate": "景点所在位置", "object": "秦岭山脉东段、伏牛山南麓的河南省南阳市西峡县丹水镇三里庙村"}], "idx": 52}
{"Text": "长影世纪城，国家AAAAA级旅游景区，国际十大影视城榜首、中国第一家世界级电影主题娱乐园，是长影改革、二次创业标志性工程，被誉为“东方好莱坞”、“世界特效电影之都”。长影世纪城位于吉林省长春市东南侧净月潭西畔，是长春电影制片厂推进体制改革、机制创新，依据自身深厚的电影文化底蕴，把现代电影工业与旅游业结合起来，借鉴美国好莱坞环球影城和迪斯尼游乐园的精华，延伸电影产业链，打造出中国第一家世界级电影主题娱乐园，开创了中国大电影时代的新模式。", "spo_list": [{"subject": "长影世纪城", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "长影世纪城", "predicate": "景点别名", "object": "东方好莱坞"}, {"subject": "长影世纪城", "predicate": "景点所在位置", "object": "吉林省长春市东南侧净月潭西畔"}], "idx": 53}
{"Text": "西海岸，又称西海栈道。位于世界自然遗产、中国5A景区江西三清山西部。", "spo_list": [{"subject": "西海岸景区", "predicate": "景点别名", "object": "西海栈道"}, {"subject": "西海岸景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于世界自然遗产、中国5A景区江西三清山西部"}], "idx": 54}
{"Text": "庵岭古城位于秦岭主峰太白山脚下的国家AAAAA级景区太白山国际旅游度假区，东临太白山旅游区游客服务中心，西傍道教圣地西楼观，南接太白山国家森林公园，北望渭水，建筑以明清风格为主体，是融陕青川著名地方特色小吃、民俗展览、旅游购物、休闲娱乐、风情演艺、明清文化等为一体的零门票、大型明清穿越体验区。", "spo_list": [{"subject": "庵岭古城", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "庵岭古城", "predicate": "景点所在位置", "object": "秦岭主峰太白山脚下的国家AAAAA级景区太白山国际旅游度假区"}], "idx": 55}
{"Text": "华山（MountHua）古称“西岳”，雅称“太华山”，为中国著名的五岳之一，中华文明的发祥地，“中华”和“华夏”之“华”，就源于华山。位于陕西省渭南市华阴市，在省会西安以东120千米处。南接秦岭，北瞰黄渭，自古以来就有“奇险天下第一山”的说法。华山是第一批国家重点风景名胜区，国家AAAAA级旅游景区，全国重点文物保护单位，国家地质公园。华山是中华民族的圣山。中华之“华”，源于华山，由此，华山有了“华夏之根”之称。这一成果首先被孙中山所引用，创立“中华民国”。据清代国学大师章太炎和历代专家学者考证：华夏民族最初形成并居住于“华山之周”，名其国土曰华，其后人迹所至，遍及九州，华之名始广。华山是道教主流全真派圣地，为“第四洞天”，也是中国民间广泛崇奉的神祇，即西岳华山君神。共有72个半悬空洞，道观20余座，其中玉泉院、都龙庙、东道院、镇岳宫被列为全国重点道教宫观，有陈抟、郝大通、贺元希等著名的道教高人。1982年，华山被国务院颁布为首批国家级风景名胜区；1991年，华山被国家旅游局评为四十佳旅游胜地之一；1999年，华山被中央文明委、建设部、国家旅游局命名为全国文明风景旅游区示范点；2004年，华山被评为中华十大名山；2011年，华山被国家旅游局评为国家AAAAA级旅游景区；2017年6月29日，华山荣膺“2017中国最受欢迎旅游景区”殊荣。华山是神州九大观日处之一，观日处位于华山东峰（亦称朝阳峰），朝阳台为最佳地点。“中国黄河50景”之一。", "spo_list": [{"subject": "华山", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "华山", "predicate": "景点别名", "object": "华夏之根"}, {"subject": "华山", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于陕西省渭南市华阴市，在省会西安以东120千米处。"}], "idx": 56}
{"Text": "长江三峡又名峡江或大三峡，位于中国重庆市和湖北省境内的长江干流上，西起重庆市奉节县的白帝城，东至湖北省宜昌市的南津关，全长193公里，由瞿塘峡、巫峡、西陵峡组成。长江三峡在湖北宜昌境内建成世界上最大的水利枢纽工程——长江三峡水利枢纽工程。其中瞿塘峡位于重庆奉节境内，巫峡位于重庆巫山和湖北恩施州的巴东两县境内，西陵峡在湖北宜昌市秭归县境内。长江三峡其间有两个国家5A级旅游景区：三峡大坝和三峡人家风景区，是中国十大名胜古迹之一，首批国家级风景名胜区。人民币十元纸币背面的三峡夔门景观更彰显了长江三峡在中国悠久历史文化中重要的标志地位。", "spo_list": [{"subject": "长江三峡", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "长江三峡", "predicate": "景点别名", "object": "又名峡江或大三峡"}, {"subject": "长江三峡", "predicate": "景点所在位置", "object": "中国重庆市和湖北省境内的长江干流上"}], "idx": 57}
{"Text": "嘉峪关：世界文化遗产，国家AAAAA级旅游景区，全国重点文物保护单位，全国爱国主义教育示范基地。嘉峪关位于甘肃省嘉峪关市西5公里处最狭窄的山谷中部，城关两侧的城墙横穿沙漠戈壁，北连黑山悬壁长城，南接天下第一墩，是明代万里长城最西端的关口，历史上曾被称为河西咽喉，因地势险要，建筑雄伟，有天下第一雄关、连陲锁钥之称。嘉峪关是明代长城西端第一重关，也是古代“丝绸之路”的交通要塞，素有中国长城三大奇观之一（东有山海关、中有镇北台、西有嘉峪关）的美称。嘉峪关始建于公元1372年，由内城、外城、罗城、瓮城、城壕和南北两翼长城组成，全长约60公里。长城城台、墩台、堡城星罗棋布，由内城、外城、城壕三道防线组成重叠并守之势，形成五里一燧，十里一墩，三十里一堡，百里一城的防御体系。嘉峪关主要景点有嘉峪关关城、悬壁长城、长城第一墩、魏晋墓群、黑山石刻、木兰城、“七.一”冰川、滑翔基地等自然及人文景观。嘉峪关大多数景点紧扣长城文化及丝路文化的脉系，并具有自己的特色，多年来一直是中外游客所向往的地方。", "spo_list": [{"subject": "嘉峪关文物景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "嘉峪关文物景区", "predicate": "景点始建朝代", "object": "公元1372年"}, {"subject": "嘉峪关文物景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于甘肃省嘉峪关市西5公里处最狭窄的山谷中部"}], "idx": 58}
{"Text": "青天河，原名红旗水库，位于河南省焦作市西北部博爱县境内，其集江南水乡与北国田园风光于一体，被誉为“北方三峡”的青天河风景名胜区，是世界地质公园、国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游区、国家水利风景区、太行山国家级猕猴自然保护区、中国青少年科学考察探险基地、河南省最具魅力的十佳风景名胜区、河南省十大旅游热点景区。景区面积106平方公里，由大坝、大泉湖、三姑泉、西峡、佛耳峡、靳家岭、月山寺等七大游览区、308个景点组成。青天河为央视版《西游记》外景地。", "spo_list": [{"subject": "青天河", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "青天河", "predicate": "景点占地面积", "object": "106平方公里"}, {"subject": "青天河", "predicate": "景点别名", "object": "北方三峡"}, {"subject": "青天河", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于河南省焦作市西北部博爱县境内"}], "idx": 59}
{"Text": "东湖磨山景区位于湖北省武汉市东湖风景区，磨山景区是中国最大的楚文化游览区、中国梅花、荷花研究中心所在地、世界三大赏樱胜地之一、是市民休闲娱乐的绝佳场所。磨山景区是东湖风景名胜区的核心景区之一。她居东湖中心，三面环水，逶迤六峰，总面积12平方公里。春樱、夏荷、秋桂、冬梅、四季花开不断，除了四季名花之处，春季还可赏满山杜鹃，夏天可赏百余种水生花卉。磨山是国家风景名胜区东湖风景区的重要组成部分，国家5A级景区，是国务院首批公布的国家级重点风景名胜区；是中央文明办、建设部、国家旅游局确定的“全国文明风景区旅游示范点”。2002年6月正式通过国家ISO14000环境质量认证，国家ISO14000环境质量示范景区行列。磨山树倒之谜属中国十大UFO之谜，是磨山著名的自然之谜，其遗址区已开辟为新的景点。2016年12月28日，东湖绿道正式建成开放。磨山北门部分区域将免费开放。而磨山樱花园区域会成为独立区域划出，目前暂不免费。梅园因本身就是独立区域，且绿道建设并未占用其太多地块，也不会免费。接下来，磨山区域还将新建游乐设施，为民众提供更丰富的游玩体验。", "spo_list": [{"subject": "磨山", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "磨山", "predicate": "景点占地面积", "object": "总面积12平方公里"}, {"subject": "磨山", "predicate": "景点开放时间", "object": "2016年12月28日"}, {"subject": "磨山", "predicate": "景点所在位置", "object": "湖北省武汉市"}], "idx": 60}
{"Text": "“九观湖”又叫九观桥水库，水利部第一批认定的国家级水利风景区，衡阳市旅游文化研究会理事单位，与南岳衡山5A景区、岣嵝峰3A景区构成一个完整的景区群。堪称中国景区一绝！是衡阳市旅游文化研究会“水文化风景旅游开发”研究基地和唯一推荐的水利风景区。", "spo_list": [{"subject": "九观桥水库", "predicate": "景点级别", "object": "国家级"}, {"subject": "九观桥水库", "predicate": "景点别名", "object": "九观湖"}], "idx": 61}
{"Text": "天门山景区，位于张家界市城区南郊8公里，国家5A级旅游区，是山岳型自然景区。总面积96平方公里，山顶面积达2平方公里。天门山景区主峰海拔1518.6米，是张家界海拔最高的山，古称嵩梁山，又名梦山、方壶山。", "spo_list": [{"subject": "天门山景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "天门山景区", "predicate": "景点占地面积", "object": "总面积96平方公里"}, {"subject": "天门山景区", "predicate": "景点别名", "object": "古称嵩梁山，又名梦山、方壶山"}, {"subject": "天门山景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "张家界市城区南郊8公里"}], "idx": 62}
{"Text": "洞宫山，地处福建省政和县杨源乡境内，国家5A级旅游景区屏南鸳鸯溪上游。历史上朱熹、李纲、赵迪等文人墨客在此留下了足迹；著名革命先辈叶飞、黄立贵等在此留下了革命事迹。2002年被批准为省级风景名胜区；2014年洞宫村入选第三批中国传统村落名录。洞宫山景区面积40多平方公里，最高峰香炉峰海拔1459米，有36洞、49景、72峰之称。以“花桥、虹溪、怪圈”三绝称著于世的洞宫山，自古以来就是闽东北著名风景区。景区特色：摄影、登山、桥梁、奇石、怪洞、名山等；目标定位：国家4A级景区（建设申报中）、国家5A级景区。", "spo_list": [{"subject": "洞宫山", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "洞宫山", "predicate": "景点占地面积", "object": "40多平方公里"}, {"subject": "洞宫山", "predicate": "景点所在位置", "object": "福建省政和县杨源乡境内"}], "idx": 63}
{"Text": "南山旅游景区为国家AAAAA级旅游景区，分为宗教历史文化园、主题公园－欢乐峡谷和东海旅游度假区三大部分。宗教历史文化园内的南山禅寺、香水庵、南山道院、灵源观等均为晋、唐遗迹·", "spo_list": [{"subject": "南山旅游", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}], "idx": 64}
{"Text": "蓝月山谷景区（又称石卡雪山景区）位于香格里拉县城西南部，距香格里拉县城7公里，全景区按照5A级标准修建，是迪庆迎接黄金周打出的一张“王牌”。全长4190米，是目前云南最长的索道，索道将游客从海拔3270米的纳帕草甸送到海拔4000多米的山顶，在山顶可以同时看见梅里雪山、玉龙雪山，甚至四川稻城的三大雪山等几乎所有的雪山景色。", "spo_list": [{"subject": "蓝月山谷", "predicate": "景点别名", "object": "石卡雪山景区"}, {"subject": "蓝月山谷", "predicate": "景点尺寸", "object": "全长4190米"}, {"subject": "蓝月山谷", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于香格里拉县城西南部"}], "idx": 65}
{"Text": "五龙宫地处国家AAAAA旅游区千山风景区内，其位居千山九宫之首，宫周围有五岭，恰似五龙围绕，因取名五龙捧圣之意，故取名为五龙宫。著名的老君殿有老君一气化三清、九九八十一修炼成仙的壁画，成为人们向往的神仙修炼的洞天福地。", "spo_list": [{"subject": "千山五龙宫", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA"}, {"subject": "千山五龙宫", "predicate": "景点别名", "object": "五龙捧圣"}, {"subject": "千山五龙宫", "predicate": "景点所在位置", "object": "地处国家AAAAA旅游区千山风景区内"}], "idx": 66}
{"Text": "西藏景区是指西藏地区的风景区，涉及很多领域，有自然景区、寺庙景区、历史景区。《西藏攻略》介绍景区。到2014年年底，西藏已拥有90个国家A级景区，其中5A景区两个。国家级自然保护区六个，国家地质公园两个，可供游览景点297处。形成了观光旅游、民俗旅游以及徒步、探险、朝圣等专项旅游共同发展的格局。旅游从业人员达到30万人。", "spo_list": [{"subject": "西藏景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家A级"}, {"subject": "西藏景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "西藏地区的风景区"}], "idx": 67}
{"Text": "天台山风景区，国家AAAAA级旅游景区，国家级重点风景名胜区，中华十大名山之一，国家生态旅游示范区，浙江省十大旅游胜地。天台山风景区坐落在浙江省东中部天台县境内的天台山，因“山有八重，四面如一，顶对三辰，当牛女之分，上应台宿，故名天台”，是浙江省东部名山，东连宁海、三门，西接磐安，南邻仙居、临海，北界新昌，绵亘浙江东海之滨。以“佛宗道源，山水神秀”闻名于世，是中国佛教天台宗和道教南宗的发祥地，又是活佛济公的故里。天台山风景区主要有国清寺、石梁、赤城山、寒山湖、华顶峰等。国清寺是国家级文物保护单位，也是日本、韩国佛教天台宗的祖庭。媚丽的低山云海、神奇的天台佛光，可谓天台一绝，登山观赏，不失为人生一大幸事。", "spo_list": [{"subject": "浙江省台州市天台山景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}], "idx": 68}
{"Text": "青城山位于四川省成都平原西北部，东距成都68公里，距都江堰仅10多公里。主峰老霄顶海拔1600米。青城山因其四季常青，满目青翠，诸峰环峙，状若城廓而得名，素有\"青城天下幽\"之美誉，与剑门之险、峨嵋之秀、夔门之雄齐名。青城山分青城前山和青城后山。前山景色优美，文物古迹众多；后山自然景物神秘绮丽、原始华美如世外桃源。青城山都江堰风景名胜是国家AAAAA旅游景区；2000年被列为世界文化遗产，2006年作为四川大熊猫栖息地的一部分被列入世界自然遗产名录。青城山靠岷山雪岭，面向川西平原，群峰环绕，状若城廓；林深树密，四季常绿；丹梯千级，曲径通幽。全山以幽洁取胜，与剑门之险，峨眉之秀，夔门之雄齐名。", "spo_list": [{"subject": "青城山都江堰风景名胜区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA"}, {"subject": "青城山都江堰风景名胜区", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于四川省成都平原西北部，东距成都68公里，距都江堰仅10多公里。"}], "idx": 69}
{"Text": "蒙山风景区位于山东省临沂市，现为沂蒙山国家地质公园、蒙山国家森林公园，国家AAAAA级风景区。", "spo_list": [{"subject": "蒙山风景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "蒙山风景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "山东省临沂市"}], "idx": 70}
{"Text": "海螺沟位于四川省泸定县磨西镇，贡嘎山东坡，是青藏高原东缘的极高山地。海螺沟位于贡嘎雪峰脚下，以低海拔现代冰川著称于世。晶莹的现代冰川从高峻的山谷铺泻而下；巨大的冰洞、险峻的冰桥，使人如入神话中的水晶宫。特别是举世无双的大冰瀑布，高达1000多米，宽约1100米，比著名的黄果树瀑布大出十余倍，瑰丽非凡。海螺沟是亚洲最东低海拔现代冰川发现地，海拔2850米。其大冰瀑布高1080米，宽0.5米－1100米，是中国至今发现的最高大冰瀑布。沟内蕴藏有大流量沸热温冷矿泉，大面积原始森林和高的冰蚀山峰，大量的珍稀动植物资源，金、银山交相辉映，蔚为壮观。2016年10月9日，国家旅游局发布十一假日旅游“红黑榜”，海螺沟景区上榜旅游服务最佳景区。2017年2月25日，新晋为国家5A级旅游景区。", "spo_list": [{"subject": "海螺沟", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "海螺沟", "predicate": "景点所在位置", "object": "四川省泸定县磨西镇，贡嘎山东坡"}], "idx": 71}
{"Text": "崇圣寺三塔文化旅游区位于中国云南省大理州境内大理古城北，是集苍洱风光、文物古迹、佛教文化、休闲度假为一体的国家5A级旅游景区。景区中的崇圣寺三塔是国务院首批公布的全国重点文物保护单位，为大理的标志和象征。", "spo_list": [{"subject": "崇圣寺三塔文化旅游区", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "崇圣寺三塔文化旅游区", "predicate": "景点所在位置", "object": "中国云南省大理州境内大理古城北"}], "idx": 72}
{"Text": "明月山风景区位于江西省宜春市与吉安市交界处，面积136平方公里，景区核心面积80平方公里，属武功山支脉，主要由玉京山、仰山等十几座海拔千米以上的山峰组成，主峰太平山，海拔1735.6米，因整个山势呈半圆形，恰半圆明月，故称明月山。明月山是国家级风景名胜区、国家5A级旅游景区、国家森林公园、国家地质公园、国家自然遗产、中国温泉之乡，江西省新赣鄱十景之一，以\"奇峰险壑、温泉飞瀑、珍稀动植物和禅宗文化\"为主要特色，集\"生态游览、休闲度假、科普教育和宗教旅游\"为一体的山岳型风景名胜区。", "spo_list": [{"subject": "明月山风景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "明月山风景区", "predicate": "景点占地面积", "object": "136平方公里"}, {"subject": "明月山风景区", "predicate": "景点别名", "object": "明月山"}, {"subject": "明月山风景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "江西省宜春市与吉安市交界处"}], "idx": 73}
{"Text": "沙坡头：国家AAAAA级旅游景区，国家级沙漠生态自然保护区，全球环保500佳单位，全民健身二十个著名景观，科技进步特别奖。沙坡头位于宁夏回族自治区中卫市城区西部腾格里沙漠的东南缘。东起二道沙沟南护林房，西至头道墩，北接腾格里沙漠，南临黄河，长约38公里，宽约5公里，海拔在1300～1500米，总面积4599.3公顷，占中卫市城区土地总面积的3%。是全国二十个治沙重点区之一。沙坡头集大漠、黄河、高山、绿洲为一处，具西北风光之雄奇，兼江南景色之秀美。有中国最大的天然滑沙场，有横跨黄河的“天下黄河第一索”，有黄河文化代表古老水车，有黄河上最古老的运输工具羊皮筏子，有沙漠中难得一见的海市蜃楼。可以骑骆驼穿越腾格里沙漠，可以乘坐越野车沙海冲浪，咫尺之间可以领略大漠孤烟、长河落日的奇观。沙坡头主要保护对象为自然沙漠景观、天然沙生植被、治沙科研成果、野生动物、明代古长城、沙坡鸣钟等人文景观及其自然综合体。2018中国西北旅游营销大会暨旅游装备展上，入围“神奇西北100景”榜单。", "spo_list": [{"subject": "宁夏沙坡头国家级自然保护区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "宁夏沙坡头国家级自然保护区", "predicate": "景点占地面积", "object": "4599.3公顷"}, {"subject": "宁夏沙坡头国家级自然保护区", "predicate": "景点所在位置", "object": "宁夏回族自治区中卫市城区西部腾格里沙漠的东南缘"}], "idx": 74}
{"Text": "西游影城将按国家5A级景区标准建设，融文化、旅游、娱乐、科技为一体。以周星驰《大话西游》、《西游·降魔篇》系列主题电影为基础，并以周星驰及文化中国传播集团未来开发和创作的电影为补充，打造一个以中国文化为核心的主题观光旅游影城。", "spo_list": [{"subject": "西游影城", "predicate": "景点级别", "object": "5A级"}], "idx": 75}
{"Text": "嵖岈山风景区位于河南省遂平县境内，景区面积148平方公里，可游面积52平方公里，海拔786米，是国家级地质公园、国家“AAAAA”级旅游区、河南省十大热点景区和18个重点风景区之一。嵖岈山区位优越，交通便利，气候宜人，资源丰富，历史悠久，人文璀璨，素有“中原盆景”、“华夏图腾林”、“地质公园”、“西游记全书”和“东方第一社”之美誉。", "spo_list": [{"subject": "嵖岈山风景名胜区", "predicate": "景点级别", "object": "国家级地质公园、国家“AAAAA”级"}, {"subject": "嵖岈山风景名胜区", "predicate": "景点占地面积", "object": "148平方公里"}, {"subject": "嵖岈山风景名胜区", "predicate": "景点尺寸", "object": "海拔786米"}, {"subject": "嵖岈山风景名胜区", "predicate": "景点所在位置", "object": "河南省遂平县境内"}], "idx": 76}
{"Text": "黑山谷（BlackValley），国家AAAAA级旅游景区，国家级森林公园，国家级地质公园。黑山谷地理坐标为东经106°58'26\"，北纬28°51'46\"，地处云贵高原向四川盆地过渡的大娄山余脉，位于重庆市万盛经济技术开发区黑山镇境内，与南川金佛山、贵州桐梓柏箐自然保护区毗邻，距重庆城区63公里，景区面积100平方公里，山顶与谷底高差最大1200米，峡谷长13公里，河谷两岸坡度70～80度，是峡谷穿越、漂流观景、攀岩探险、野营露宿、垂钓狩猎的绝佳去处。黑山谷景区由黑山谷、龙鳞石海两个景区组成，被专家誉为“渝黔生物基因库”、重庆市独特的“生物基因库”、“西南神农架”。", "spo_list": [{"subject": "黑山谷", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "黑山谷", "predicate": "景点占地面积", "object": "100平方公里"}, {"subject": "黑山谷", "predicate": "景点别名", "object": "BlackValley"}, {"subject": "黑山谷", "predicate": "景点所在位置", "object": "重庆市万盛经济技术开发区黑山镇境内"}], "idx": 77}
{"Text": "巢湖位于皖中，地属合肥，连淮通江，东西长55公里，南北宽22公里，常年水域面积约760平方公里，是我国五大淡水湖之一，宛如一面宝镜镶嵌在江淮大地，有“八百里湖天”之称，为巢湖国家风景名胜区主体区域。巢湖风景名胜区是长三角世界级城市群重要的区域生态基础，以巢湖辽阔水域风光为背景，以较为原生态的湖岸环境为基础，以湖岛、山林、湾咀为自然景观特征，以巢文化和典型的圩田风光为资源要素，融风景游赏、环境保持、运动体验、科普研究、休闲康养、旅游度假等功能为一体的综合性特大型国家公园。巢湖风景名胜区地域宽阔，包括巢湖市、肥东县、肥西县、包河区和庐江县五个区（市）县的部分陆域，共分为十大景区，其中三河古镇景区（AAAAA景区）、中庙—姥山岛景区、牛角大圩景区、滨湖湿地森林公园、王乔—紫微洞景区、银屏山景区、龟山公园景区、旗鼓山范增故里景区、四顶山－黑石嘴景区、大小黄山景区、三汊河湿地公园－孤山岛景区、唐咀水下古城遗址、灵台圩—袁家山景区等。", "spo_list": [{"subject": "巢湖风景名胜区", "predicate": "景点占地面积", "object": "常年水域面积约760平方公里"}, {"subject": "巢湖风景名胜区", "predicate": "景点别名", "object": "八百里湖天"}, {"subject": "巢湖风景名胜区", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于皖中，地属合肥，连淮通江，东西长55公里，南北宽22公里"}], "idx": 78}
{"Text": "福建省旅游有限公司，历史悠久，央企背景，人才济济，业务齐全，布局合理，业绩突出，注重品质。公司成立于1984年，原为福建省旅游局直属企业，经改革改制，现为港中旅集团旅行社板块公司直属企业。公司目前在福州、厦门拥有高级写字楼近2000平方米；有300多位高素质员工队伍；业务涵盖入境旅游、出境旅游、国内旅游、国际国内航空销售代理、火车票预订和会议服务；公司网络遍及福建省，在厦门、泉州、武夷山、三明、漳州、福清、长乐、马尾等地均设有分公司。2010年公司营收规模达6.37亿元，名列全国百强旅行社第38位，被评为福建省服务质量信用5A级旅行社；是首批组织赴台湾旅游组团社、优质诚信香港游福建唯一专柜、香港迪斯尼乐园福建区域代理。我司以\"更好地服务更多的人\"为目标，致力于旅游事业的发展。", "spo_list": [{"subject": "福建省旅游有限公司", "predicate": "景点始建朝代", "object": "1984年"}], "idx": 79}
{"Text": "兴宁市熙和湾客乡文化旅游产业园，成立于2011年6月，位于广东兴宁市永和镇蓝排村，梅河高速兴宁服务区两侧，由香港熙和湾集团投资兴建，总投资38亿，占地面积11700余亩，正在建设向国家5A级景区进军的旅游景区，以客家文化为主题，集旅游、休闲、体育、度假综合性产业园区。此在建“巨无霸”，2013年被国家国土资源部列为低丘缓坡土地综合利用试点试验区，为广东省重点建设项目、梅州市耕山致富重点项目、兴宁市“三园一区一基地”重点工程。", "spo_list": [{"subject": "熙和湾客乡文化旅游产业园", "predicate": "景点占地面积", "object": "11700余亩"}, {"subject": "熙和湾客乡文化旅游产业园", "predicate": "景点始建朝代", "object": "2011年6月"}, {"subject": "熙和湾客乡文化旅游产业园", "predicate": "景点所在位置", "object": "广东兴宁市永和镇蓝排村，梅河高速兴宁服务区两侧"}], "idx": 80}
{"Text": "方特旅游度假区[1-2]由华强方特文化科技集团精心打造，是集主题公园、酒店餐饮、休闲娱乐于一体的综合性休闲旅游度假区。方特旅游度假区旗下拥有方特欢乐世界、方特梦幻王国、方特水上乐园和方特东方神画、方特酒店五大产品类别；其中，四大主题乐园品牌由中国人完全自主知识产权建造而成，是国内首屈一指的大型高科技第四代主题乐园，现已在沈阳、天津、嘉峪关、济南、泰安、青岛、郑州、芜湖、重庆、株洲、厦门、汕头、大同、宁波多地建成并投入运营，所在地区均已成为欢乐之都，每年都有数千万游客慕名而来。其中，芜湖方特旅游度假区为国家5A级旅游景区。", "spo_list": [{"subject": "方特旅游度假区", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}], "idx": 81}
{"Text": "小七孔景区是国家级风景名胜区，是樟江风景名胜区的四大风景片区之一,于2007年成为世界自然遗产地，中国最美丽的地方之一。该景区在宽仅1公里、长12公里的狭长幽谷里，集洞、林、湖、瀑、石、水多种景观于一体，玲珑秀丽，令游客耳目常新，有“超级盆景”的美誉。具有多处景点可供游人观赏。现已经向游客开放的景点有铜鼓桥、小七孔古桥、涵碧潭、拉雅瀑布、68级跌水瀑布、野鸭池、龟背山、一龙戏九珠、飞云洞、野猪林、水上森林、天钟洞、鸳鸯湖、卧龙潭、卧龙河生态长廊漂游等。景区定位：国家级风景名胜区；AAAAA级景区；中国最美丽的地方之一；世界遗产——中国喀斯特。", "spo_list": [{"subject": "小七孔", "predicate": "景点级别", "object": "国家级"}, {"subject": "小七孔", "predicate": "景点别名", "object": "超级盆景"}], "idx": 82}
{"Text": "云冈石窟是我国最大的石窟之一，与敦煌莫高窟、洛阳龙门石窟和麦积山石窟并称为中国四大石窟艺术宝库，位于山西省大同市以西16公里处的武周山南麓，依山而凿，东西绵延约一公里，气势恢弘，内容丰富。现存主要洞窟51个，造像5100余尊，最高的17米，最小的仅有几厘米，各类造像形象生动活泼，姿态飘逸隽秀。其中的昙曜五窟，布局设计严谨统一，是中国佛教艺术第一个巅峰时期的经典杰作。五华洞雕饰绮丽，丰富多彩，是研究北魏历史、艺术、音乐、舞蹈、书法和建筑的珍贵资料。1961年，云冈石窟被国务院公布为全国首批重点文物保护单位；2001年12月14日，被联合国教科文组织列入世界遗产名录；2007年5月8日，被国家旅游局评为首批国家5A级旅游景区；2008年获中国最佳旅游品牌景区、中国最具国际影响力休闲旅游景区。", "spo_list": [{"subject": "云冈石窟", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "云冈石窟", "predicate": "景点尺寸", "object": "最高的17米，最小的仅有几厘米"}, {"subject": "云冈石窟", "predicate": "景点所在位置", "object": "山西省大同市以西16公里处的武周山南麓"}], "idx": 83}
{"Text": "九江大千世界梦幻乐园（九江市青少年科普教育基地）是江西省第一家4A级现代主题乐园，与世界地质公园、国家5A级“庐山”风景区遥相呼应。该项目是江西省第二大城市九江，为适应环鄱阳湖生态经济区建设、走向八里湖时代，打造“大九江”而实施的大型旅游娱乐休闲地产项目。该项目紧融科学教育、科技文明展示、地方文化交流三大功能于一体，通过高新科技、寓教于乐的方式展现人文自然科学技术的发展历程，激发广大青少年走近科学、学习科学知识的兴趣，为传承九江文化的薪火，以完善的基础配套服务为九江呈现一座现代、新奇、独特的科学文化普及教育基地。项目选址在九江长江二桥、八里湖大桥桥头·赛湖凤凰岛，包含大千世界未来城在内总占地面积约为6000亩，总投资约50亿元人民币，由江西民生集团联合广东商会、珠江集团等共同打造。", "spo_list": [{"subject": "九江大千世界游乐园", "predicate": "景点级别", "object": "4A级"}, {"subject": "九江大千世界游乐园", "predicate": "景点别名", "object": "九江市青少年科普教育基地"}, {"subject": "九江大千世界游乐园", "predicate": "景点所在位置", "object": "江西省第二大城市九江"}], "idx": 84}
{"Text": "普阳观，是鄂东道教著名宫观，又名普济观、药王庙、何菴。普阳观地处湖北省蕲春县漕河镇何大垸村伏虎山，虽始建于宋代，但其医道文化根源可上溯至隋唐时期的药王孙思邈，距今已有一千四多百年历史。因何姓渔人奇缘巧获药王神像，建菴堂供奉，祛病消灾，应念如神。后有何氏节妇烈女入住菴堂，侍奉药王，香火愈加旺盛，自此何菴药王，远近驰名。至明永乐年间，何菴增供三清天尊、玉皇大帝、斗姆元君、真武祖师、圆通自在天尊（观音）、关帝圣君等尊神。历经宋末、元、明、清，香火旺盛，道徒信众云集。至民国二年(1913年)水毁几尽。因追思药王孙思邈除病消灾之洪恩，缅怀医圣李时珍济世活人之厚德，百姓自捐财物，复建菴堂，始更名普济观。1996年1月，全真道医何诚道，医技有成，别武当谢名师，云归故里。兴普济，弘医道，效药王，承医圣之精神，宏愿悬壶济世，造福桑梓。2004年12月，普阳观（普济观）被省、市、县人民政府登记并对外开放。天道酬勤，道观医道文化建设日新月异，因感念党的宗教政策和众多的帮助，取阳光普照之意，乃将普济观易名普阳观。历十五载，引资4.2亿元人民币，筹建了“普阳东西二观”，拟建成国家AAAAA级的“中国李时珍医道文化旅游区”一区两园。一区即“中国李时珍医道文化旅游区”，两园即投资1.2亿元，占地600亩城西伏虎山普阳西观为核心的“普阳公园”和投资3亿元，占地4000亩的城东独山普阳东观为核心的“独山公园”。", "spo_list": [{"subject": "普阳观", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "普阳观", "predicate": "景点始建朝代", "object": "宋代"}, {"subject": "普阳观", "predicate": "景点别名", "object": "又名普济观、药王庙、何菴"}, {"subject": "普阳观", "predicate": "景点开放时间", "object": "2004年12月，普阳观（普济观）被省、市、县人民政府登记并对外开放。"}, {"subject": "普阳观", "predicate": "景点所在位置", "object": "湖北省蕲春县漕河镇何大垸村伏虎山"}], "idx": 85}
{"Text": "南昌宝葫芦农庄位于素有“中国藠头之乡”的南昌市新建县生米镇，总占地面积1600亩，总投资预计6亿人民币。打造一座“国际一流的国家5A级综合性休闲旅游景区”。宝葫芦农庄于2014年1月14日停止营业，并被拆除。原址将被建设为万达旅游文化城。", "spo_list": [{"subject": "南昌宝葫芦", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "南昌宝葫芦", "predicate": "景点占地面积", "object": "总占地面积1600亩"}, {"subject": "南昌宝葫芦", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于素有“中国藠头之乡”的南昌市新建县生米镇"}], "idx": 86}
{"Text": "云龙湖位于江苏省徐州城区西南部，是徐州云龙湖风景区主要景点，原名“石狗湖”，最迟形成于北宋。云龙湖东靠云龙山，西依韩山、天齐山。南偎泉山、珠山。三面环山，一面临城。云龙湖原水面5.8平方公里，陆地5.6平方公里。以湖中路为界，东湖周长约8.1公里，西湖长约7公里，全湖周长约12公里。若包括上小南湖景区（总面积1.661平方公里，其中水域面积0.962平方公里），云龙湖水面面积已达到6.76平方公里，陆地面积6.3平方公里。云龙湖是徐州最优秀的自然景观，也是徐州的标志性景点之一。2016年8月被授予国家AAAAA级景区。", "spo_list": [{"subject": "云龙湖", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "云龙湖", "predicate": "景点占地面积", "object": "6.76平方公里"}, {"subject": "云龙湖", "predicate": "景点始建朝代", "object": "北宋"}, {"subject": "云龙湖", "predicate": "景点别名", "object": "“石狗湖”"}, {"subject": "云龙湖", "predicate": "景点所在位置", "object": "江苏省徐州城区西南部"}], "idx": 87}
{"Text": "黄帝故里景区位于河南省郑州市新郑市轩辕路，为汉籍史书中记载有熊氏的族居地，故有熊国之墟。是国家AAAA级旅游景区、中国侨联爱国主义教育基地、国家非物质文化遗产“黄帝故里拜祖大典”的遗产地。汉代在此始建轩辕庙，历史有毁有修。明代隆庆四年（1570年）修葺，于庙前建“轩辕桥”；清康熙五十四年（1715年）新郑县知事许朝术于庙前立“轩辕故里”碑。后又经2002年和2007年两次大的扩建，形成现在的黄帝故里景区。黄帝故里是海内外炎黄子孙寻根拜祖的圣地，2000年9月25日，轩辕庙（含轩辕故里）【时代：明至清】被公布为第三批河南省级重点文物保护单位。2006年6月，由河南省旅游景区质量等级评定委员会公布为国家AAAA级旅游景区。2008年6月7日，“黄帝故里拜祖大典”被列入第一批国家级非物质文化遗产扩展项目名录。黄帝故里景区是海内外炎黄子孙拜祖圣地之一，当代一些文化学者、专家倡议将轩辕黄帝诞辰、上巳节设立为“中华圣诞节”，呼吁普天下华夏儿女在每年的农历三月三日共同纪念人文始祖轩辕黄帝。根据新郑市十三五旅游发展规划（2016-2020），“十三五”期间将黄帝故里景区打造为国家5A级景区。", "spo_list": [{"subject": "黄帝故里", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAA级"}, {"subject": "黄帝故里", "predicate": "景点别名", "object": "熊国之墟"}, {"subject": "黄帝故里", "predicate": "景点所在位置", "object": "河南省郑州市新郑市轩辕路"}], "idx": 88}
{"Text": "尚湖风景区被当地人民称之为“尚湖湾”（也称之为尚湖），尚湖湾地处江南名城——常熟，东接上海、南依苏州、西邻无锡、北靠长江、地理优越、交通便捷。是国家级重点风景区——太湖风景区的重要组成部分，是国家AAAAA级旅游区及全国首批国家城市湿地公园。", "spo_list": [{"subject": "常熟尚湖", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "常熟尚湖", "predicate": "景点别名", "object": "尚湖湾"}, {"subject": "常熟尚湖", "predicate": "景点所在位置", "object": "地处江南名城——常熟，东接上海、南依苏州、西邻无锡、北靠长江、地理优越、交通便捷。"}], "idx": 89}
{"Text": "分界洲岛是中国首个海岛型5A级旅游景区，是集海底、海上、空中为一体的立体型、多资源旅游景区，是海南省最早开发开放的无人居住型海岛旅游区。分界洲岛由山、海、岛相融合的独特资源构成，拥有众多独特自然景观，景观特色鲜明，吸引力强，游客可以海陆空立体体验海洋旅游项目，旅游项目多样化强，游客参与度高。分界洲岛海洋环境资源优越，可提供潜水（有海豚潜水、堡礁潜水、远海潜水等）、海钓（海南最大的海钓基地）等多种旅行服务，被称为是“心灵的分界岛”、“坠落红尘的天堂”、“一个可以发呆的地方”。", "spo_list": [{"subject": "分界洲岛", "predicate": "景点级别", "object": "5A级"}], "idx": 90}
{"Text": "天坑三桥位于重庆市的武隆县城东南20公里处，是重庆5A景点，武隆至仙女山高速水泥标美路旁，距南国草原仙女山约15公里，距天下第一洞芙蓉洞仅30公里，是全国罕见的地质奇观生态型旅游区。景区内游览路线从崖壁到谷底共5公里，以天龙桥、青龙桥、黑龙桥天生三座规模庞大，气势磅礴的石拱桥称奇于世，三桥平均高200米以上，桥面宽约100米，在距离仅1.2公里的范围内就有如此庞大的三座天生桥实属国内罕见。", "spo_list": [{"subject": "武隆天坑三桥", "predicate": "景点级别", "object": "5A"}, {"subject": "武隆天坑三桥", "predicate": "景点尺寸", "object": "三桥平均高200米以上，桥面宽约100米"}, {"subject": "武隆天坑三桥", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于重庆市的武隆县城东南20公里处"}], "idx": 91}
{"Text": "台儿庄古城，位于京杭大运河的中心点，坐落于山东省枣庄市台儿庄区和鲁苏豫皖四省交界地带。古城肇始于秦汉，发展于唐宋，繁荣于明清，有“天下第一庄”之称（清乾隆赐）。古城占地2平方公里，11个功能分区、8大景区和29个景点，是中国国内规模最大的古城。为国家AAAAA级旅游景区，有“中国最美水乡”之誉。台儿庄古城，被世界旅游组织称为“活着的古运河”、“京杭运河仅存的遗产村庄”。台儿庄古城内有古河道、古码头、中华古水城、台儿庄大战纪念馆、海峡两岸交流基地，与波兰首都华沙同属世界上仅有的两座因第二次世界大战炮火毁坏而作为世界文化遗产重建的城市。第一批全国中小学生研学实践教育基地。", "spo_list": [{"subject": "台儿庄古城", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "台儿庄古城", "predicate": "景点占地面积", "object": "占地2平方公里"}, {"subject": "台儿庄古城", "predicate": "景点始建朝代", "object": "秦汉"}, {"subject": "台儿庄古城", "predicate": "景点别名", "object": "天下第一庄"}, {"subject": "台儿庄古城", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于京杭大运河的中心点，坐落于山东省枣庄市台儿庄区和鲁苏豫皖四省交界地带。"}], "idx": 92}
{"Text": "木兰文化生态旅游区由武汉市黄陂区的木兰山、木兰天池、木兰草原、木兰云雾山四大景区组成。想看山，这里有国家地质公园、千年宗教名胜木兰山；想看森林，这里有幽谷美景、浪漫山水的国家森林公园木兰天池；想看草原，这里有华中唯一的草原风情景区木兰草原；想看花，木兰云雾山里有万亩杜鹃，木兰清凉寨景区有10万株野生樱花。2014年11月，湖北省武汉市黄陂木兰文化生态旅游区正式获批国家5A级旅游景区。", "spo_list": [{"subject": "黄陂木兰文化生态旅游区", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "黄陂木兰文化生态旅游区", "predicate": "景点所在位置", "object": "武汉市黄陂区"}], "idx": 93}
{"Text": "瑞金共和国摇篮景区，国家AAAAA级旅游景区，全国重点文物保护单位，全国爱国主义教育示范基地，全国红色旅游经典景区。瑞金共和国摇篮景区位于江西省赣州瑞金市，占地面积4550余亩，由叶坪、红井、二苏大、中华苏维埃纪念园（南园和北园）、中央苏区军事文化博览园等景区组成。景区风景秀丽，基础设施完善，是全国旅游观光、培育爱国情感和民族精神的重要基地，是赣闽边际红色旅游集散中心。瑞金共和国摇篮景区，既保留“形体”的简朴，又展现出内涵的“身价”，旧址群、纪念园、博物馆各具特色，一处一诗，一步一景，是融参观、瞻仰、会议、休闲、度假为一体的理想场所。", "spo_list": [{"subject": "瑞金共和国摇篮景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "瑞金共和国摇篮景区", "predicate": "景点占地面积", "object": "4550余亩"}, {"subject": "瑞金共和国摇篮景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "江西省赣州瑞金市"}], "idx": 94}
{"Text": "武隆喀斯特旅游区位于重庆市武隆区境内，拥有罕见的喀斯特自然景观，包括溶洞、天坑、地缝、峡谷、峰丛、高山草原等，形态全面；兼具丰富多彩的度假、休闲、娱乐、运动项目，以及土家族、苗族、仡佬族等少数民族独特的民俗风情。2011年，它被评为国家AAAAA级旅游区。武隆喀斯特旅游区包括重庆武隆旅游景点天生三桥、仙女山、芙蓉洞这三部分。", "spo_list": [{"subject": "武隆喀斯特旅游区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "武隆喀斯特旅游区", "predicate": "景点所在位置", "object": "重庆市武隆区境内"}], "idx": 95}
{"Text": "八门湾红树林国家湿地公园位于海南省文昌市文昌河，文教河和横山河等八条大小河流入清澜港北侧汇合处，在建设八门湾绿道的基础上，打造建设5A级国家湿地公园。八门湾红树林以该湾四面滩涂为中心，辐射文昌河、文教河等河流上游数公里，其范围包括文城、清澜、头苑、东阁、东郊、文教等六个镇接连八门湾之区域，面积达三万亩。八门湾红树林与东寨港红树林是海南省两处著名的红树林景观，有\"海上森林公园\"之美称，是世界上海拔最低的森林。", "spo_list": [{"subject": "八门湾红树林国家湿地公园", "predicate": "景点级别", "object": "5A级"}, {"subject": "八门湾红树林国家湿地公园", "predicate": "景点占地面积", "object": "三万亩"}, {"subject": "八门湾红树林国家湿地公园", "predicate": "景点别名", "object": "海上森林公园"}, {"subject": "八门湾红树林国家湿地公园", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于海南省文昌市文昌河，文教河和横山河等八条大小河流入清澜港北侧汇合处"}], "idx": 96}
{"Text": "“六羊山通天河”景区，位于河南省平顶山市鲁山县尧山镇境内，荟萃八百里伏牛山精华。景区东邻千年古刹文殊寺，西望国家5A级旅游景区尧山，南偎白连教演兵场挂鼓楼，北靠世界第一大佛——中原大佛。这里交通便利，景色秀美，民风纯朴，山清水秀，石峭林茂，景点繁多，是观光旅游、朝圣进香、休闲度假的极好去处。", "spo_list": [{"subject": "六羊山", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "六羊山", "predicate": "景点别名", "object": "通天河"}, {"subject": "六羊山", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于河南省平顶山市鲁山县尧山镇境内"}], "idx": 97}
{"Text": "黛眉山景区位于河南省洛阳市新安县境内，现为世界地质公园，国家AAAAA级景区，距洛阳100公里，郑州200公里。景区规划面积75平方公里，森林覆盖率95%以上，最高海拔1346.6米，是国内唯一被黄河三面环绕的原始生态旅游景区。黛眉山是由中原独有的云顶花园、北国第一高山草甸、巧夺天工的地质画廊、浩荡壮美的黄河大观四大景观区组成，各类景点达100余处，“景从身边过、人在画中游”是景区最突出的旅游特色与体验。独具特色的景观、丰富多样的资源，使其成为集观光摄影、户外休闲、度假养生于一体的综合景区。黛眉山历史悠久、文化厚重，三千年的商汤故事源远流长，自古以来这里就是人们游山乐水、登高祈福的历史文化名山。", "spo_list": [{"subject": "黛眉山景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "黛眉山景区", "predicate": "景点占地面积", "object": "75平方公里"}, {"subject": "黛眉山景区", "predicate": "景点尺寸", "object": "最高海拔1346.6米"}, {"subject": "黛眉山景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "河南省洛阳市新安县境内"}], "idx": 98}
{"Text": "蒙山国家森林公园，位于山东省中南部，主峰海拔1156米，为山东省第二高峰，素称\"亚岱\"。蒙山国家森林公园于1994年12月被原国家旅游局林业部批准设立，1995年6月被山东省人民政府列为”省级风景名胜区”，2002年9月被省旅游局颁为“山东省十大新景点”。2013年被评为国家AAAAA级旅游区。拥有兽类10科15种，鸟类28科76种，植物100余科900余种，森林植被覆盖率达95%以上，有\"百里林海，天然课堂\"之称。", "spo_list": [{"subject": "蒙山国家森林公园", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "蒙山国家森林公园", "predicate": "景点别名", "object": "亚岱"}, {"subject": "蒙山国家森林公园", "predicate": "景点所在位置", "object": "山东省中南部"}], "idx": 99}
{"Text": "南浔镇，隶属浙江省湖州市南浔区，位于中国长三角城市群的中心腹地，太湖南岸，是浙江省湖州市接轨上海的东大门，也是湖州市南浔区委所在地。南浔曾由南林和浔溪两村组合而成，具有七千余年悠久历史，拥有国家AAAAA级旅游景区“南浔古镇景区”，拥有中国魅力名镇、国家卫生镇、江南六大古镇之一等诸多荣誉称号。2009年，南浔镇实现地区生产总值195.57亿元。截至2014年，全镇辖51个村，14个社区。全镇区域面积141.3平方公里，其中古镇区2平方公里，人口总数13.74万，全镇有水路，陆路，海路，铁路四大运输交通。", "spo_list": [{"subject": "南浔镇", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "南浔镇", "predicate": "景点占地面积", "object": "141.3平方公里"}, {"subject": "南浔镇", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于中国长三角城市群的中心腹地，太湖南岸，是浙江省湖州市接轨上海的东大门，也是湖州市南浔区委所在地。"}], "idx": 100}
{"Text": "博斯腾湖风景名胜区是国家5A级风景区，占地面积988平方公里，是位于我国新疆的风景名胜，博斯腾湖古称西海，这里有许多海边风景，被誉为“世外桃园”。博斯腾湖风景名胜区是以博斯腾湖风景为主，博斯腾淖尔，蒙古语意为“站立”，因三道湖心山屹立于湖中而得名。博斯腾湖距博湖县城14公里，距焉耆县城24公里，湖面海拨1048米，东西长55公里，南北宽25公里，略呈三角形。2018年1月4日，经国家林业局验收升级为博斯腾湖国家湿地公园。2018年4月13日，入围“神奇西北100景”。[1-2]", "spo_list": [{"subject": "博斯腾湖风景名胜区", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "博斯腾湖风景名胜区", "predicate": "景点占地面积", "object": "988平方公里"}, {"subject": "博斯腾湖风景名胜区", "predicate": "景点尺寸", "object": "东西长55公里，南北宽25公里，略呈三角形。"}, {"subject": "博斯腾湖风景名胜区", "predicate": "景点所在位置", "object": "我国新疆"}], "idx": 101}
{"Text": "三峡人家风景区，位于长江三峡中最为奇幻壮丽的西陵峡境内，三峡大坝和葛洲坝之间，跨越秀丽的灯影峡两岸，面积14平方公里，包括灯影石、明月湾、灯影洞、杨家溪、石牌抗战纪念馆、石令牌、蛤蟆泉等景点。三峡人家石牌之美，美在“湾急、石奇、谷幽、洞绝、泉甘”。三峡人家风景区为国家AAAAA级旅游景区，湖北省首批文明风景旅游区，湖北省十佳景区，湖北省生态文明建设示范基地，湖北省对外开放先进单位。", "spo_list": [{"subject": "三峡人家风景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "三峡人家风景区", "predicate": "景点占地面积", "object": "14平方公里"}, {"subject": "三峡人家风景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于长江三峡中最为奇幻壮丽的西陵峡境内"}], "idx": 102}
{"Text": "起源于明清时期的甘坑村，是一个有着悠久历史的古老村庄，与观澜版画村、鹤湖新居、麻勘古村、大万世居等一同被誉为深圳十大客家古村落之一。甘坑客家小镇是华侨城集团在甘坑村的基础上打造的集深圳本土民俗、田园休闲、生态度假、文化展示、科普教育为一体的多元复合型旅游目的地，也是了解深圳原住民文化的一个重要窗口。改革开放以前，深圳本地村民以客家人为主，深圳本地客家语中，“坑”是指小溪流、小水沟，客家人常把坑和沥连用，有“坑坑沥沥”一词，甘坑泉眼遍布，溪水甘甜，故称谓甘坑。350多年前，甘坑村的开基始祖，梅州的客家人谢文明、卓美发看中了这里的自然环境便在此定居并繁衍生息。如今，客家人张开诚挚的双臂，用包容的胸襟欢迎全国各地的游客前来甘坑体验、探索深圳客家文化。甘坑村里，客家民居，众多古建，依山傍水，房连巷通，错落有致，犹如画卷。更有古炮楼、清新巷、状元府、凤凰谷等风情建筑融于山水之中，与几百年的客家排屋形成一种独特的客家文化载体。2016年，政府与华侨城集团签订协议，华侨城将投资500亿元，把现有的甘坑客家小镇扩大一倍，届时，甘坑客家小镇将成为拥有六张国家级名片的特色小镇（即国家级文化产业示范园区、国家5A级旅游景区、国家级新兴产业示范区、中国历史文化名镇、全国重点特色小镇）[2-3]2017年7月，甘坑客家小镇入选首批国家级文旅特色小镇。", "spo_list": [{"subject": "甘坑客家小镇", "predicate": "景点始建朝代", "object": "明清时期"}], "idx": 103}
{"Text": "梁孝王陵，位于国家5A级旅游景区芒砀山的保安山南麓，是西汉梁国梁孝王刘武之墓，北峰为刘武夫人李王后陵，属于夫妻“同坟异穴”合葬地下宫殿。自梁孝王始其子孙八代均把长眠之地选在芒砀山，芒砀山现已发现西汉梁国王室地宫22座。形成一个全国罕见的规模宏大、结构复杂的西汉梁国王陵墓群。梁孝王陵斩山作廓，穿石为藏，全长96米，最宽处32米，面积约700平方米，于1994年被评为“八五”期间全国十大考古新发现之一，1996年被批为全国重点文物保护单位。", "spo_list": [{"subject": "梁孝王陵", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "梁孝王陵", "predicate": "景点占地面积", "object": "约700平方米"}, {"subject": "梁孝王陵", "predicate": "景点尺寸", "object": "全长96米，最宽处32米"}, {"subject": "梁孝王陵", "predicate": "景点所在位置", "object": "国家5A级旅游景区芒砀山的保安山南麓"}], "idx": 104}
{"Text": "天柱山世界地质公园位于安徽省潜山县境内，地处扬子、华北板块接合部位，是大别山超高压变质带的重要地段，记录了两大板块俯冲、碰撞的演化过程。公园面积135.12平方公里。天柱山世界地质公园处于北纬30°线上，亦是世界地质公园、国家AAAAA级旅游景区、国家重点风景名胜区、全国文明森林公园和中国自然与文化遗产地。天柱山以全球范围内规模最大、剥露最深、出露最好、超高压矿物和岩石组合最为丰富的大别山超高压变质带的经典地段而享誉世界，是研究大陆动力学的最典型地区之一；以郯庐断裂带上花岗岩地貌闻名于世，尤以崩塌堆垒地貌景观而被专家誉为中国“天柱山型”花岗岩地貌；产出丰富的古新世哺乳类动物化石，被公认为“亚洲哺乳动物发源地之一，古脊动物化石宝库”。天柱山地质公园于2005年被评为国家地质公园，于2011年被评为世界地质公园。2015年9月，天柱山世界地质公园通过联合国科教文组织首次中期评估。", "spo_list": [{"subject": "天柱山世界地质公园", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "天柱山世界地质公园", "predicate": "景点占地面积", "object": "135.12平方公里"}, {"subject": "天柱山世界地质公园", "predicate": "景点所在位置", "object": "安徽省潜山县境内"}], "idx": 105}
{"Text": "泰山四大奇观一般是指：泰山日出、云海玉盘、晚霞夕照、黄河金带，也有一说是：旭日东升、晚霞夕照、泰山佛光、云海玉盘。泰山是中国六大风景区之一，属于国家AAAAA级景区。", "spo_list": [{"subject": "泰山四大奇观", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}], "idx": 106}
{"Text": "新疆天山天池风景名胜区位于新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州阜康市境内博格达峰下的半山腰，是中国国家级风景名胜区、国家AAAAA级风景区。风景区总面积达160平方公里（规划面积548平方公里），以天池为中心，北起石门、南到雪线、西达马牙山、东至大东沟，有完整的4个垂直自然景观带。2013年，新疆天山天池风景名胜区被列入联合国教科文组织世界遗产名录。2015年6月，天山天池的西王母神话列入中国第四批国家级非物质文化遗产代表性项目。[3-4]2015年，被国家旅游局评为首批“中国旅游价格信得过景区。2016年，荣登“十一”假日旅游红榜，被国家旅游局评为“旅游秩序最佳景区”。主要景点有、小天池、灯杆山、天池北坡游览区、醴泉洞等等。", "spo_list": [{"subject": "新疆天山天池风景名胜区", "predicate": "景点级别", "object": "中国国家级"}, {"subject": "新疆天山天池风景名胜区", "predicate": "景点占地面积", "object": "160平方公里"}, {"subject": "新疆天山天池风景名胜区", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于新疆维吾尔自治区昌吉回族自治州阜康市境内博格达峰下的半山腰"}], "idx": 107}
{"Text": "神农架大九湖国家湿地公园，地处31°34′～31°33′N、109°56′～110°11′E之间，位于湖北西北端大巴山脉东麓的神农架西南边陲，坐落于长江和汉水的分水岭上。在汉江流域的堵河上游，西南与重庆市巫山县、巫溪县接壤，东南是通向神农溪、大三峡的要冲，北与竹山、房县毗邻，素有“一脚踏三省六县”之说。总面积9320公顷，平均海拔1730米，属典型的亚高山沼泽型湿地气候。大九湖国家湿地公园其湿地生态系统主要包括亚高山草甸、泥炭藓沼泽、睡菜沼泽、苔草沼泽、香蒲沼泽、紫茅沼泽以及河塘水渠等湿地类型，在中国湿地中具有典型性、代表性、稀有性和特殊性，国家AAAAA级风景区。", "spo_list": [{"subject": "大九湖国家湿地公园", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "大九湖国家湿地公园", "predicate": "景点占地面积", "object": "9320公顷"}, {"subject": "大九湖国家湿地公园", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于湖北西北端大巴山脉东麓的神农架西南边陲"}], "idx": 108}
{"Text": "沂蒙山银座天蒙旅游区位于山东省临沂市费县北部，是沂蒙山旅游区的重要组成部分，沂蒙山旅游区现为国家AAAAA级旅游景区。2011年12月18日鲁商集团与费县人民政府签订了沂蒙山银座天蒙旅游区正式合作开发协议。拟投资50亿元，按5A级旅游区和国家级旅游度假区双重标准，将天蒙旅游区建设成为集山地生态旅游、运动休闲旅游、民俗体验旅游、生态农业旅游和休闲度假旅游与一体的综合型人文生态旅游度假区。景区总面积约240平方公里，核心区规划面积约为96平方公里，一期核心片区14.4平方公里，于2016年7月16日开业。", "spo_list": [{"subject": "沂蒙山银座天蒙旅游区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "沂蒙山银座天蒙旅游区", "predicate": "景点占地面积", "object": "约240平方公里"}, {"subject": "沂蒙山银座天蒙旅游区", "predicate": "景点开放时间", "object": "2016年7月16日"}, {"subject": "沂蒙山银座天蒙旅游区", "predicate": "景点所在位置", "object": "山东省临沂市费县北部"}], "idx": 109}
{"Text": "焦作市云台山风景名胜区是国家级AAAAA风景区，位于河南省修武县境内，以“北方岩溶地貌”被列入首批世界地质公园名录。同时又是河南省唯一一个集国家重点风景名胜区、国家AAAAA级景区、国家森林公园、国家水利风景名胜区、国家猕猴自然保护区六个国家级于一体的风景名胜区。景区面积190平方公里，含泉瀑峡、潭瀑峡、红石峡、子房湖、万善寺、百家岩、仙苑、圣顶、叠彩洞、青龙峡，峰林峡等景点。峰林峡山高水秀风景宜人，还有亚洲落差最大的瀑布云台瀑布。", "spo_list": [{"subject": "焦作市云台山风景名胜区", "predicate": "景点级别", "object": "国家级"}, {"subject": "焦作市云台山风景名胜区", "predicate": "景点占地面积", "object": "190平方公里"}, {"subject": "焦作市云台山风景名胜区", "predicate": "景点所在位置", "object": "河南省修武县境内"}], "idx": 110}
{"Text": "阆（làng）中古城，是国家AAAAA级旅游景区，千年古县，中国春节文化之乡，中国四大古城之一。阆中古城位于四川盆地东北缘、嘉陵江中游，阆中古城“5A”景区总面积达4.59平方公里，古城核心区域2平方公里。截至2015年，古城已有2300多年的建城历史，为古代巴国蜀国军事重镇。阆中古城有张飞庙、永安寺、五龙庙、滕王阁、观音寺、巴巴寺、大佛寺、川北道贡院等8处全国重点文物保护单位；有邵家湾墓群、文笔塔、石室观摩崖造像、雷神洞摩崖造像、牛王洞摩崖造像、红四方面军总政治部旧址、华光楼等22处省级文物保护单位。2010年2月阆中市获得“中国春节文化之乡”称号；2013年9月，阆中古城旅游区被批准为国家5A级旅游景区。", "spo_list": [{"subject": "阆中古城", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "阆中古城", "predicate": "景点占地面积", "object": "4.59平方公里"}, {"subject": "阆中古城", "predicate": "景点所在位置", "object": "四川盆地东北缘、嘉陵江中游"}], "idx": 111}
{"Text": "周恩来纪念馆，位于江苏省淮安市城北桃花垠，为国家AAAAA级旅游景区，距离周恩来故居约两华里，属周恩来故里景区。周恩来纪念馆于1992年1月16日落成。邓小平题写馆名，江泽民、李先念、李鹏、杨尚昆等同志为纪念馆题词。周恩来纪念馆开放以来已接待了胡锦涛、贾庆林、温家宝、贺国强、习近平等众多党和国家领导人。馆区由纪念岛、宽阔的水面和湖四周环形绿地组成。总面积有三十五万平方米，其中百分之七十为水面。岛上建有主馆和附馆，总建筑面积为3265平方米，其中主馆1918平方米，附馆1345平方米。", "spo_list": [{"subject": "淮安周恩来纪念馆", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "淮安周恩来纪念馆", "predicate": "景点占地面积", "object": "总面积有三十五万平方米"}, {"subject": "淮安周恩来纪念馆", "predicate": "景点始建朝代", "object": "1992年1月16日"}, {"subject": "淮安周恩来纪念馆", "predicate": "景点尺寸", "object": "主馆1918平方米，附馆1345平方米"}, {"subject": "淮安周恩来纪念馆", "predicate": "景点所在位置", "object": "江苏省淮安市城北桃花垠"}], "idx": 112}
{"Text": "丹霞山（中国红石公园），位于广东省韶关市仁化县境内，东经113°36′25″至113°47′53″，北纬24°51′48″至25°04′12″之间。总面积292平方千米，是广东省面积最大的风景区、以丹霞地貌景观为主的风景区和世界自然遗产地。丹霞山是世界“丹霞地貌”命名地。由680多座顶平、身陡、麓缓的红色砂砾岩石构成，“色如渥丹，灿若明霞”，以赤壁丹崖为特色。据地质学家研究表明，在世界已发现1200多处丹霞地貌中发育最典型、类型最齐全、造型最丰富的丹霞地貌集中分布区。距今1.4亿年至7000万年间，丹霞山区是一个大型内陆盆地，受喜马拉雅造山运动影响，四周山地强烈隆起，盆地内接受大量碎屑沉积，形成了巨厚的红色地层；距今7000年前后，地壳上升而逐渐受侵蚀。距今600万年以来，盆地又发生多次间歇上升，平均大约每万年上升1米，同时流水下切侵蚀，丹霞红层被切割成一片红色山群，也就是现在的丹霞山景区。丹霞山境内有大小石峰、石墙、石柱、天生桥共计680多座；丹霞山在地层、构造、地貌表现、发育过程、营力作用以及自然环境、生态演化等方面的研究在全国丹霞地貌区最为详细和深入，已经成为全国乃至世界丹霞地貌的研究基地以及科普教育和教学实习基地。自从1988年开发以来，丹霞山先后被列入和评为国家级风景名胜区、国家级自然保护区、国家地质公园、国家AAAA级旅游景区、国家AAAAA级旅游景区五项国家级牌子，2004年2月13日经联合国教科文组织批准为全球首批世界地质公园。", "spo_list": [{"subject": "丹霞山", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "丹霞山", "predicate": "景点占地面积", "object": "总面积292平方千米"}, {"subject": "丹霞山", "predicate": "景点所在位置", "object": "广东省韶关市仁化县境内，东经113°36′25″至113°47′53″，北纬24°51′48″至25°04′12″之间。"}], "idx": 113}
{"Text": "桂林乐满地度假世界是广西目前最大的外商投资旅游项目，占地面积共6000亩，于2000年12月25日正式开幕，其中包括时尚、动感、刺激与欢乐并存的主题乐园。现为国家首批5A级旅游景区。在兴安县灵湖景区6000余亩的土地上，融合桂林山水之美、广西少数民族艺术及乐满地欢乐文化的度假酒店，闲逸高雅，隐晰山林间，尽享自然特色；美式丘陵国际标准36洞高尔夫球场，独揽桂林山水盛景，挑战您的极至尊荣；缤纷主题乐园，时尚、动感、刺激与欢乐并存。这些构成了集尊贵、自然、浪漫、闲逸、欢乐为一体的度假胜地——桂林乐满地度假世界。桂林乐满地度假世界，整个项目计划投资总额为31亿元人民币，由全球第一大华人证券商——马志玲先生投资建造。桂林乐满地度假世界项目分三期完成，目前第一期工程已完成并于2000年12月25日全部投入营运，包括主题乐园、度假酒店、高尔夫俱乐部。作为一个高档次、规模大、风格多样、内容丰富的大型综合性旅游度假场所，桂林乐满地度假世界填补了桂林市人文景观和高科技游乐园的空白，为桂林、广西、乃至整个华南地区的旅游市场起到了积极的推动作用，并注入了一股新鲜的活力。桂林乐满地度假世界距桂林市仅63KM，全程由6车道国家一级公路相连。从桂林市区到乐满地的车程仅为45分钟，从桂林两江国际机场到乐满地的车程时间约为55分钟，沿途还可欣赏到桂北特有的田园森林景观及喀斯特型地貌。", "spo_list": [{"subject": "桂林乐满地主题乐园", "predicate": "景点级别", "object": "5A级"}, {"subject": "桂林乐满地主题乐园", "predicate": "景点占地面积", "object": "6000亩"}, {"subject": "桂林乐满地主题乐园", "predicate": "景点始建朝代", "object": "2000年12月25日"}, {"subject": "桂林乐满地主题乐园", "predicate": "景点开放时间", "object": "2000年12月25日"}], "idx": 114}
{"Text": "洋沙湖国际旅游度假区项目位于“国家十三五规划”中一带一路、长江中游城市群中部，立于环洞庭湖核心、湘江之东、芙蓉路北，南临长沙30公里，离黄花国际机场60公里，水上航线可南下橘子洲、北上洞庭湖。依托万亩洋沙湖生态山水资源，以“传承千年渔窑文化，独享七星欢乐假日”的文化休闲度假理念，按照三大国家级标准（国家级旅游度假区、国家5A级旅游景区、国家生态旅游示范区）规划、建设和运营，将项目打造成一个集“旅游风景观光区、生态幸福宜居区、商务休闲引领区、健康运动修心区、企业发展拓展区、家庭幸福快乐开心区、生态农业科普教育区”七大旅游产业于一体综合性一站式旅游目的地。项目以七大旅游产业与十四个核心旅游项目为基础，以独具湖湘特色的水文化为灵魂，开创七大水名片和七星度假系统，填补湖南“山、水、人、镇”景区中“水”景区的空白，开启湖南水文化名片，缔造中部的博鳌、世界的洋沙。项目总规划面积约2.6万亩，预计总投资约200亿元，已完成投资过50亿元。规划未来达到年度千万级旅游人次，辐射半径近800公里，发展潜力巨大。目前，洋沙湖国际旅游度假区已纳入《湖南省旅游业“十三五”发展规划纲要》范围，入选国家旅游局联合国家开发、中、农、工、建、招商等9家银行评选的“2015年中国旅游投资优选项目”，并被列为国家级湿地公园、湖南省“旅游251”重点工程、长株潭“两型社会”滨湖示范区重点工程、环洞庭湖生态经济区重点工程、岳阳市“双百”重点工程。", "spo_list": [{"subject": "洋沙湖国际旅游度假区", "predicate": "景点级别", "object": "国家级旅游度假区、国家5A级"}, {"subject": "洋沙湖国际旅游度假区", "predicate": "景点占地面积", "object": "约2.6万亩"}, {"subject": "洋沙湖国际旅游度假区", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于“国家十三五规划”中一带一路、长江中游城市群中部"}], "idx": 115}
{"Text": "嘉兴南湖（SouthLake），位于浙江省嘉兴市，与南京玄武湖和杭州西湖并称为江南三大名湖，素来以“轻烟拂渚，微风欲来”的迷人景色著称於世。其位於嘉兴城南，因此得名“南湖”。南湖原名滮湖、马场湖，又叫东湖，嘉兴城西南有西南湖，原称鸳鸯湖。现在，南湖已经并入了南湖风景名胜区，其位於嘉兴市区，规划区域总面积276.3公顷，其中水域面积98公顷。南湖风景名胜区是国家AAAAA级旅游景区、国家级风景名胜区、全国红色旅游经典景区、华东旅游线上著名的旅游区、全国百个爱国主义教育示范基地之一。嘉兴南湖不仅以秀丽的风光享有盛名，而且还因中国共产党第一次全国代表大会在这里胜利闭幕而备受世人瞩目，是中国共产党诞生地，成为我国近代史上重要的革命纪念地。", "spo_list": [{"subject": "嘉兴南湖", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "嘉兴南湖", "predicate": "景点占地面积", "object": "规划区域总面积276.3公顷，其中水域面积98公顷。"}, {"subject": "嘉兴南湖", "predicate": "景点别名", "object": "南湖"}, {"subject": "嘉兴南湖", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于浙江省嘉兴市"}], "idx": 116}
{"Text": "北京故宫博物院建立于1925年10月10日，位于北京故宫紫禁城内。是在明朝、清朝两代皇宫及其收藏的基础上建立起来的中国综合性博物馆，也是中国最大的古代文化艺术博物馆，其文物收藏主要来源于清代宫中旧藏，是第一批全国爱国主义教育示范基地。从2014年1月1日起，北京故宫博物院几乎每周一闭馆。北京故宫博物院位于北京故宫即紫禁城内。北京故宫是第一批全国重点文物保护单位、第一批国家5A级旅游景区，1987年入选《世界文化遗产名录》。2016年9月29日，故宫博物院正式新开放西部断虹桥至慈宁宫区域。2016年12月14日，奇迹暖暖与故宫正式开启合作。", "spo_list": [{"subject": "北京故宫博物院", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "北京故宫博物院", "predicate": "景点始建朝代", "object": "1925年10月10日"}, {"subject": "北京故宫博物院", "predicate": "景点所在位置", "object": "北京故宫紫禁城内"}], "idx": 117}
{"Text": "天坛，世界文化遗产，全国重点文物保护单位，国家AAAAA级旅游景区，全国文明风景旅游区示范点。天坛，在北京市南部，东城区永定门内大街东侧。占地约273万平方米。天坛始建于明永乐十八年（1420年），清乾隆、光绪时曾重修改建。为明、清两代帝王祭祀皇天、祈五谷丰登之场所。天坛是圜丘、祈谷两坛的总称，有坛墙两重，形成内外坛，坛墙南方北圆，象征天圆地方。主要建筑在内坛，圜丘坛在南、祈谷坛在北，二坛同在一条南北轴线上，中间有墙相隔。圜丘坛内主要建筑有圜丘坛、皇穹宇等等，祈谷坛内主要建筑有祈年殿、皇乾殿、祈年门等。2018年7月12日消息，天坛公园将再增加2.24公顷开放面积。2018年9月，下调公园每日最大承载量，5.8万人调至5万人。", "spo_list": [{"subject": "天坛公园", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "天坛公园", "predicate": "景点始建朝代", "object": "明永乐十八年（1420年）"}, {"subject": "天坛公园", "predicate": "景点所在位置", "object": "在北京市南部，东城区永定门内大街东侧。占地约273万平方米。"}], "idx": 118}
{"Text": "宁夏沙湖旅游区距银川市西北56公里平罗县境内的西大滩。沙湖南面是一片面积3万亩的沙漠,它和这万亩湖水似乎是天造地设的伴侣,相互偎依,相映成趣,湖水碧波荡漾,沙海金浪起伏。1990年开发建设,现在已成为祖国西北地区颇负盛名的旅游热点,因其独特优美的自然景观而被选为全国35个王牌景点之一。2007年5月8日,石嘴山市沙湖旅游景区经国家旅游局正式批准为国家5A级旅游景区。", "spo_list": [{"subject": "石嘴山市沙湖旅游景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "石嘴山市沙湖旅游景区", "predicate": "景点始建朝代", "object": "1990年"}, {"subject": "石嘴山市沙湖旅游景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "距银川市西北56公里"}], "idx": 119}
{"Text": "九寨沟：世界自然遗产、国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游景区、国家级自然保护区、国家地质公园、世界生物圈保护区网络，是中国第一个以保护自然风景为主要目的的自然保护区。九寨沟位于四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县境内，地处青藏高原、川西高原、山地向四川盆地过渡地带，南距成都市300多公里，是一条纵深50余千米的山沟谷地，总面积64297公顷，森林覆盖率超过80%。因沟内有树正寨、荷叶寨、则查洼寨等九个藏族村寨坐落在这片高山湖泊群中而得名。九寨沟国家级自然保护区主要保护对象是以大熊猫、金丝猴等珍稀动物及其自然生态环境。有74种国家保护珍稀植物，有18种国家保护动物，还有丰富的古生物化石、古冰川地貌。“九寨归来不看水”，是对九寨沟景色真实的诠释。泉、瀑、河、滩108个海子，构成一个个五彩斑斓的瑶池玉盆。长海、剑岩、诺日朗、树正、扎如、黑海六大景观，呈“Y”字形分布。翠海、叠瀑、彩林、雪峰、藏情、蓝冰，被称为“六绝”。神奇的九寨，被世人誉为“童话世界”，号称“水景之王”。受地震影响，九寨沟景区于2017年8月9日起停止接待游客。2018年3月8日起，九寨沟景区部份景观将恢复开放。开放区域为九寨沟景区沟口至长海段沿途景观，实行专车专导，团队游览方式。", "spo_list": [{"subject": "九寨沟国家级自然保护区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "九寨沟国家级自然保护区", "predicate": "景点占地面积", "object": "64297公顷"}, {"subject": "九寨沟国家级自然保护区", "predicate": "景点开放时间", "object": "2018年3月8日起，九寨沟景区部份景观将恢复开放。"}, {"subject": "九寨沟国家级自然保护区", "predicate": "景点所在位置", "object": "四川省阿坝藏族羌族自治州九寨沟县境内"}], "idx": 120}
{"Text": "无锡三国影视城又名中央电视台无锡影视基地，是中国首创的大规模影视拍摄和旅游基地。始建于1987年，是我国首家以影视文化与旅游相结合的主题园，也是国家首批5A级旅游景区。无锡三国影视城以其独特的功能和魅力每年吸引着上百个摄制组在这里拍摄1000部集以上的电视剧和电影，同时每年吸引着超过300万人次到这里来探索影视制作奥秘和旅游的游客，而且随着景区的不断翻新变化和良好的服务，知名度的日益提高，来这里的摄制组和旅游人数逐年稳步增长，这在业内是首屈一指的，是国内公认的最早最成功的影视基地，被誉为\"东方好莱坞\"。三国影城坐落在葱茏苍翠的军嶂山麓、风景秀丽的太湖之滨，是中央电视台为拍摄八十四集电视连续剧《三国演义》而兴建的大型影视文化景区，“刘备招亲”、“火烧赤壁”、“横槊赋诗”、“草船借箭”、“借东风”、“诸葛吊孝”、“舌战群儒”等十多集的重场戏均在此拍摄。它占地35公顷，是中视股份继唐城景区之后推出的又一座集影视拍摄、旅游功能于一体的影视城。", "spo_list": [{"subject": "无锡三国影视城", "predicate": "景点级别", "object": "5A级"}, {"subject": "无锡三国影视城", "predicate": "景点占地面积", "object": "35公顷"}, {"subject": "无锡三国影视城", "predicate": "景点始建朝代", "object": "1987年"}, {"subject": "无锡三国影视城", "predicate": "景点别名", "object": "中央电视台无锡影视基地"}, {"subject": "无锡三国影视城", "predicate": "景点所在位置", "object": "坐落在葱茏苍翠的军嶂山麓、风景秀丽的太湖之滨"}], "idx": 121}
{"Text": "东湖海洋世界由福建龙川集团及亚讯科技（香港）集团联合投资2.5亿元兴建，建筑面积3万平方米，坐落在著名的国家风景区武汉东湖，展示千余种万余尾海洋珍稀鱼类。整个展馆由八个展区组成—热带雨林馆、海底隧道、海洋生物馆、长江鱼馆、海洋剧场、企鹅馆、科普电教馆、标本馆、精品馆等。武汉东湖海洋世界坐落在著名的国家5A名胜风景区武汉东湖湖畔。建筑面积3万平方米，展示千余种万余尾海洋珍稀鱼类。整个展馆由九个展区组成——热带雨林馆、海底隧道、海洋生物馆、梦幻水母馆、海洋剧场、科普3D馆、标本馆等。走进东湖海洋世界，可与上千种海洋生物亲切对话，观赏国内顶级梦幻水母馆。尽享亚马逊原始雨林的神秘莫测、海底景观的深邃迷离、海兽表演的幽默诙谐、人鲨共舞的惊心动魄、美人鱼表演婀娜多姿。东湖海洋世界已成为游客休闲旅游的好去处和了解海洋、认知海洋、热爱海洋、保护海洋的窗口与课堂，对唤醒全民海洋意识、进一步普及海洋知识起到重要的推动作用。武汉东湖海洋世界集观赏性、游乐性、趣味性、知识性于一体，被国家和省市有关部门确认为“科普教育基地”，是目前最具特色、国内一流的大型动感海洋世界。", "spo_list": [{"subject": "东湖海洋世界", "predicate": "景点占地面积", "object": "3万平方米"}, {"subject": "东湖海洋世界", "predicate": "景点所在位置", "object": "武汉东湖"}], "idx": 122}
{"Text": "天目湖山水园景区是国家AAAAA级景区，作为天目湖的核心景区，山水园景区是天目湖诗意天成的精华所在，拥有慈孝文化园、状元文化区、奇石馆、精灵国、彩蝶谷、中国茶岛等景点。四面群山枕水、碧波荡漾，湖中岛屿散落、湖岸曲折通幽，以山绕水、水映山而取胜。游船是景区的经典项目，可以满足千余人同时畅游天目湖。景区内主要景点有：以宣传状元文化为主题的状元阁，“江苏省科普教育基地”之一的海洋世界，展现江南农村风貌的南山茅屋、江南街市，获得上海大世界吉尼斯纪录总认证的“天下第一壶”，有精彩茶艺表演的天目茶苑、快乐的逍遥桥、惊险的高空滑索、身临其境的4D动感电影等。游船是景区的经典项目，可以满足千余人同时畅游天目湖。", "spo_list": [{"subject": "天目湖山水园景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}], "idx": 123}
{"Text": "西峡位于八百里伏牛山南麓，河南、湖北、陕西三省结合部，东接南阳卧龙岗，西连西安兵马俑，北接洛阳古都、南邻武当圣地，森林覆盖率高达81%，有“绿色王国”之称。境内山清水秀，风光旖旎，旅游资源丰富，是中国南阳伏牛山世界地质公园的核心地带，拥有自然、人文景观50多处，为中原生态旅游之胜地。西峡拥有中国西峡恐龙遗迹园、西峡老界岭2个国家5A级景区，龙潭沟、鹳河漂流风景区、西峡老君洞3个国家4A级景区以及国家水利风景区石门湖、国家森林公园寺山、国家级工业旅游示范点宛西制药工业园等众多著名景区。西峡是全国文明县城、国家卫生县城、国家园林县城、中国旅游百强县，2014年西峡被国家旅游局公布为“全国旅游标准化示范县”。", "spo_list": [{"subject": "西峡旅游", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "西峡旅游", "predicate": "景点别名", "object": "绿色王国"}, {"subject": "西峡旅游", "predicate": "景点所在位置", "object": "八百里伏牛山南麓"}], "idx": 124}
{"Text": "中央电视台无锡影视基地当初是中国中央电视台为拍摄《唐明皇》、《三国演义》和《水浒传》而建，现在共有“唐城”、“三国城”和“水浒城”三大景区。中央电视台无锡影视基地是中国首创的大规模影视拍摄和旅游基地，位于中国江苏省无锡市滨湖区山水西路128号，建立于1987年。景区占地约100公顷，水面面积达200公顷，是中国国家5A级旅游景区之一。中央电视台无锡影视基地产权属于中视传媒无锡影视基地分公司，是中国首家以影视文化与旅游相结合的主题园，也是国家首批5A级旅游景区。中央电视台无锡影视基地拥有大规模的古典建筑群体，这些建筑都由专家们精心考证设计，真实再现了当时历史背景下的建筑风貌。基地每天有20多场马战、歌舞、影视特技类的节目连续上演，集中展示了《三国演义》、《水浒传》等历史名著中的经典故事。景区内新推出了“乘古船游太湖”项目。无锡影视基地以其文化旅游产品，每年接待200多万的游客和30多个影视摄制剧组。", "spo_list": [{"subject": "中央电视台无锡影视基地", "predicate": "景点级别", "object": "5A级"}, {"subject": "中央电视台无锡影视基地", "predicate": "景点始建朝代", "object": "1987年"}, {"subject": "中央电视台无锡影视基地", "predicate": "景点所在位置", "object": "中国江苏省无锡市滨湖区山水西路128号"}], "idx": 125}
{"Text": "“阜宁中心”位于阜宁城南新区，北京路、济南路、长春路围绕项目地块南、西、北三面，是阜宁城市建设规划的核心地段。综合体总用地300亩，总投资20亿元，总建筑面积37万平方米，集超五星级酒店、5A级写字楼、大型高端商业、沿北京河风情商业步行街、高端法式住宅于一体。", "spo_list": [{"subject": "阜宁中心", "predicate": "景点占地面积", "object": "总建筑面积37万平方米"}, {"subject": "阜宁中心", "predicate": "景点所在位置", "object": "阜宁城南新区"}], "idx": 126}
{"Text": "千山，即千山风景区，位于辽宁省鞍山市东南17公里处，总面积44平方公里，素有“东北明珠”之称，为国家重点风景名胜区。千山，以峰秀、石峭、谷幽、庙古、佛高、松奇、花盛而著称，厚重的历史宗教文化和神奇瑰丽的自然风光，古往今来一直是吸引游人的最美的佛教圣山，其著名景点有天成弥勒大佛、蟠龙松、木鱼石、振衣冈、一步登天等。2017年1月3日，千山风景名胜区成功申报辽宁千山省级地质公园，成为省内六家省级地质公园之一。2017年2月25日，辽宁省鞍山市千山景区入围国家旅游局发布的新晋20家5A级景区名单。", "spo_list": [{"subject": "千山", "predicate": "景点级别", "object": "5A级"}, {"subject": "千山", "predicate": "景点占地面积", "object": "44平方公里"}, {"subject": "千山", "predicate": "景点别名", "object": "东北明珠"}, {"subject": "千山", "predicate": "景点所在位置", "object": "辽宁省鞍山市东南17公里处"}], "idx": 127}
{"Text": "桂林漓江风景区：世界自然遗产地，国家AAAAA级旅游景区，国家重点风景名胜区，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。漓江又名桂水、桂江、癸水、东江，流经广西壮族自治区桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。其风景秀丽，山清水秀，洞奇石美，是驰名中外的风景名胜区。漓江的特点概括为清、奇、巧、变四个字，主要景点概括为一江、两洞、三山。一江（漓江）、两洞（芦笛岩、七星岩）、三山（象鼻山、叠彩山、独秀峰），是桂林山水的精华所在。漓江像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。乘舟泛游漓江，可观奇峰倒影、碧水青山、牧童悠歌、渔翁闲钓、古朴的田园人家、清新的呼吸，一切都那么诗情画意。", "spo_list": [{"subject": "桂林漓江风景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "桂林漓江风景区", "predicate": "景点别名", "object": "桂水、桂江、癸水、东江"}, {"subject": "桂林漓江风景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "广西壮族自治区桂林市"}], "idx": 128}
{"Text": "杜鹃山景区位于5A风景名胜区井冈山的南大门，入口服务区-——红色桃花源距茨坪中心景区12公里。景区内纯天然的自然景区为主，以“十里杜鹃长廊”、“七大峰”、“五大奇观”而享誉。", "spo_list": [{"subject": "杜鹃山", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于5A风景名胜区井冈山的南大门"}], "idx": 129}
{"Text": "扎什伦布寺意为“吉祥须弥寺”，全名为“扎什伦布白吉德钦曲唐结勒南巴杰瓦林”，意为“吉祥须弥聚福殊胜诸方州”。位于西藏日喀则的尼色日山下。是该地区最大的寺庙。[1-2]明朝正统12年，宗喀巴弟子根敦主兴建。后四世班禅罗桑却吉坚赞加以扩建。寺中错钦大殿可容2000人诵经，殿中有释迦牟尼像，两边有根敦主与四世班禅立像。大殿两侧为弥勒殿与度母殿。寺的西侧有大弥勒殿，高30米，甚宏伟。另有历世班禅灵塔殿，藏舍利肉身。寺有四扎仓（经院），教学显密并重。扎什伦布寺可与达赖的布达拉宫相媲美。它与拉萨的“三大寺”甘丹寺、色拉寺、哲蚌寺合称藏传佛教格鲁派的“四大寺”。四大寺以及青海的塔尔寺和甘肃的拉卜楞寺并列为格鲁派的“六大寺”。建筑结构也深刻影响了其他藏传佛教建筑如五当召。扎什伦布寺是中国著名的六大黄教寺院之一。全国重点文物保护单位之一。[1-2]2017年8月，批准为国家5A级旅游景区。", "spo_list": [{"subject": "扎什伦布寺", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级旅游景区"}, {"subject": "扎什伦布寺", "predicate": "景点始建朝代", "object": "明朝正统12年"}, {"subject": "扎什伦布寺", "predicate": "景点别名", "object": "吉祥须弥寺"}, {"subject": "扎什伦布寺", "predicate": "景点所在位置", "object": "西藏日喀则的尼色日山下"}], "idx": 130}
{"Text": "福建泰宁世界地质公园，位于福建省西北的三明市泰宁县，面积有492.5平方公里，其中丹霞地貌面积252.7平方千米。由石网、大金湖、八仙崖、金铙山四个园区和泰宁古城游览区组成，公园以典型青年期丹霞地貌为主体，兼有火山岩、花岗岩、构造地貌等多种地质遗迹，是一个综合性地质公园。曾先后被评为国家重点风景名胜区、国家5A级旅游区、国家森林公园、国家地质公园、全国重点文物保护单位等。2005年2月11日，联合国教科文组织批准泰宁地质公园为第二批世界地质公园。", "spo_list": [{"subject": "福建泰宁世界地质公园", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "福建泰宁世界地质公园", "predicate": "景点占地面积", "object": "492.5平方公里"}, {"subject": "福建泰宁世界地质公园", "predicate": "景点所在位置", "object": "福建省西北的三明市泰宁县"}], "idx": 131}
{"Text": "盘山风景区是国家重点风景名胜区、国家5A级景区盘山，犹如十里锦屏，巍然屹立于京东。盘山风景区集幽林，古洞，奇峰，秀水于一身，现已恢复开放了五大景区，一百三十余处景点。建设开通了盘山、云松、挂月三条客运索道，游人乘过索道可直达盘山绝顶——挂月峰。盘山既是风景佳境，又是佛教圣地。佛塔、僧骨塔达百余座。这些寺庙、佛塔有的至今尚在，成了人们游览的名胜古迹。", "spo_list": [{"subject": "盘山", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "盘山", "predicate": "景点所在位置", "object": "京东"}], "idx": 132}
{"Text": "三国水浒影视城又名中央电视台无锡影视基地是中国首创的大规模影视拍摄和旅游基地。始建于1987年，是我国首家以影视文化与旅游相结合的主题园，也是国家首批5A级旅游景区。三国城雄浑刚劲，是为拍电视剧《三国演义》而兴建的，“刘备招亲”、“火烧赤壁”、“横槊赋诗”、“草船借箭”、“借东风”、“诸葛吊孝”、“舌战群儒”等十多集重场戏都在这拍的。水浒城工巧华丽，是为拍电视剧《水浒传》而建，城内建筑风格统一而形式多样，上自皇宫相府，下至民宅草屋，衙门监牢、寺院宗庙、街市店铺、酒楼客栈以及水泊梁山大塞，俨然是一幅宋代风情画。", "spo_list": [{"subject": "三国水浒影视城", "predicate": "景点级别", "object": "5A级"}, {"subject": "三国水浒影视城", "predicate": "景点始建朝代", "object": "1987年"}, {"subject": "三国水浒影视城", "predicate": "景点别名", "object": "中央电视台无锡影视基地"}], "idx": 133}
{"Text": "三河古镇，古名鹊渚、鹊尾（渚）、鹊岸，是江南水乡古镇，国家AAAAA级景区。位于肥西县南端，地处肥西、庐江、舒城三县交界处。丰乐河、杭埠河在此汇合，经新河向东流约15公里入巢湖。总面积2.9平方公里，有古城墙、古炮台、太平军指挥部旧址、李府粮仓、鹤庐、刘同兴隆庄、杨振宁旧居、孙立人故居、董寅初生平事迹展览馆、大夫第、三县桥、望月桥、望月阁、鹊渚廊桥、“八古”等历史遗迹，是庐剧的发源地。三河镇原是巢湖中的高洲，因泥沙淤积，渐成陆地。南北朝后期称三汊河，明、清置三河镇。", "spo_list": [{"subject": "安徽省合肥市三河古镇景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "安徽省合肥市三河古镇景区", "predicate": "景点占地面积", "object": "总面积2.9平方公里"}, {"subject": "安徽省合肥市三河古镇景区", "predicate": "景点别名", "object": "鹊渚、鹊尾（渚）、鹊岸"}, {"subject": "安徽省合肥市三河古镇景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于肥西县南端，地处肥西、庐江、舒城三县交界处。"}], "idx": 134}
{"Text": "白马大峡谷景区位于国家AAAAA级旅游景区天堂寨景区内，龙井河的上游，离景区大门仅500米，南起天然画廊，北至景区管理处，全长1960米。", "spo_list": [{"subject": "白马大峡谷", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "白马大峡谷", "predicate": "景点占地面积", "object": "全长1960米"}, {"subject": "白马大峡谷", "predicate": "景点尺寸", "object": "全长1960米"}, {"subject": "白马大峡谷", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于国家AAAAA级旅游景区天堂寨景区内"}], "idx": 135}
{"Text": "清江画廊风景区位于湖北省宜昌市的长阳土家族自治县境内，涵盖隔河岩水电站大坝以上至湖北省恩施土家族苗族自治州巴东县水布垭镇盐池温泉，沿清江一线的所有旅游景观及景区景点。重点打造了清江古城、倒影峡、仙人寨、武落钟离山等景点。清江画廊风景区属湖北省省级风景名胜区和旅游度假区，也是国家林业局批准建设的国家森林公园和湖北省旅游局命名的全省四大甲级旅游风景区之一。2012年12月19日，湖北宜昌市长阳清江画廊旅游度假区收到国家旅游局景观质量等级评定委员会函件，确认清江画廊成为国家5A级景区，也是国家地质公园。", "spo_list": [{"subject": "清江画廊", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "清江画廊", "predicate": "景点所在位置", "object": "湖北省宜昌市的长阳土家族自治县境内"}], "idx": 136}
{"Text": "万善寺位于河南省修武县境内，是国家首批世界地质公园、国家重点风景名胜区、国家AAAAA级景区、国家地质公园、国家森林公园、国家水利风景名胜区、国家猕猴自然保护区六个国家级于一体的云台山风景名胜区的其中一个5A级景点。", "spo_list": [{"subject": "万善寺", "predicate": "景点级别", "object": "5A级"}, {"subject": "万善寺", "predicate": "景点所在位置", "object": "河南省修武县境内"}], "idx": 137}
{"Text": "牛山穆柯寨旅游区(牛山森林公园)位于山东省肥城市王瓜店街道办事处境内，是国家级森林公园、国家5A级旅游景区。该景区山清水秀，林茂境仙，峰峦如聚，峭壁若屏，苍松掩翠柏，瘦藤攀古树，是天然旅游胜地。", "spo_list": [{"subject": "牛山穆柯寨", "predicate": "景点级别", "object": "国家级森林公园、国家5A级"}, {"subject": "牛山穆柯寨", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于山东省肥城市王瓜店街道办事处境内"}], "idx": 138}
{"Text": "大明孝陵神功圣德碑亭，俗称四方城，位于江苏省南京市玄武区明孝陵陵区的前部，是陵区正门后的第一座主体建筑，是明清皇家陵寝中同类型建筑体量最大的一例。大明孝陵神功圣德碑亭始建于明永乐十一年（1413年），建筑平面为正方形，四面各开一券门，上盖黄琉璃瓦重檐歇山顶，内置明成祖朱棣为其父明太祖朱元璋所立的“大明孝陵神功圣德碑”，碑高8.78米。大明孝陵神功圣德碑亭及明孝陵现已列为全国重点文物保护单位，2003年7月，明清皇家陵寝-明孝陵根据世界文化遗产遴选标准，是国家5A级旅游景区，被列为世界文化遗产。", "spo_list": [{"subject": "大明孝陵神功圣德碑亭", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "大明孝陵神功圣德碑亭", "predicate": "景点始建朝代", "object": "明永乐十一年（1413年）"}, {"subject": "大明孝陵神功圣德碑亭", "predicate": "景点别名", "object": "四方城"}, {"subject": "大明孝陵神功圣德碑亭", "predicate": "景点尺寸", "object": "碑高8.78米"}, {"subject": "大明孝陵神功圣德碑亭", "predicate": "景点所在位置", "object": "江苏省南京市玄武区明孝陵陵区的前部"}], "idx": 139}
{"Text": "木兰山风景区位于武汉市黄陂区北部，距黄陂城区、武汉城区分别为35公里和60公里，是国家5A级旅游景区、国家地质公园、省级风景名胜区、湖北省自然保护区。其主峰祈嗣顶高度为海拔582.1米，是大别山南麓高峰之一。林地面积373公顷，林区面积达2000公顷，森林覆盖率达95%。整个风景区分为古寨区、石景区、花苑区、山庄区四区。木兰山景区是千年香火圣地，其宗教活动始于隋唐、盛于明清，佛道两教共处一山，每年海内外香客游人络绎不绝。已被列为国家重要景点之一，进入全国假日旅游信息预报系统。自前向后有南天门、二天门、回光殿、木兰将军坟、木兰殿、斗姥宫、朝天门、报恩殿、帝王宫、三清殿、娘娘殿、玉皇阁、金顶等景点。木兰山作为国家地质公园，广泛分布着有7亿5千万年历史的蓝片岩。景区常年举办国际A级赛事全国山地户外挑战赛和木兰庙会、木兰山登山节。", "spo_list": [{"subject": "木兰山风景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "木兰山风景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "武汉市黄陂区北部"}], "idx": 140}
{"Text": "南湖风景名胜区位于嘉兴市区，是AAAAA级旅游区，规划区域总面积276.3公顷，其中水域面积98公顷。南湖因地处嘉兴城南而得名，与西南湖合称鸳鸯湖。嘉兴南湖与南京玄武湖和杭州西湖并称江南三大名湖，素来以“轻烟拂渚，微风欲来”的迷人景色著称于世。", "spo_list": [{"subject": "南湖风景名胜区", "predicate": "景点级别", "object": "AAAAA级"}, {"subject": "南湖风景名胜区", "predicate": "景点占地面积", "object": "276.3公顷"}, {"subject": "南湖风景名胜区", "predicate": "景点所在位置", "object": "嘉兴市区"}], "idx": 141}
{"Text": "屈原故里文化旅游区位于宜昌市秭归县凤凰山，北枕高峡平湖，西和南依秭归新县城，东连三峡大坝，景区总面积33.3公顷。景区是以屈原祠、屈原衣冠冢为主要内容的屈原文化旅游园区；以峡江皮影、巫术表演、船工号子为主要内容的非物质文化展示园区，是全国一流的非遗保护传承基地。距三峡大坝的直线距离仅600米，站在景区的凤凰山顶，三峡大坝可一览无余，现为国家AAAAA级旅游景区（5A）、全国重点文物保护单位。", "spo_list": [{"subject": "屈原故里文化旅游区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "屈原故里文化旅游区", "predicate": "景点占地面积", "object": "33.3公顷"}, {"subject": "屈原故里文化旅游区", "predicate": "景点所在位置", "object": "宜昌市秭归县凤凰山，北枕高峡平湖，西和南依秭归新县城，东连三峡大坝，景区总面积33.3公顷。"}], "idx": 142}
{"Text": "神仙居景区是国家5A级景区，是国家级风景名胜区之一，也是仙居风景名胜区的典型代表，位于白塔镇南部，总面积1580公顷。1998年营业以来，曾先后被评为“游客最喜爱的美景乐园之一”、“浙江省五大精品景区之一”、“浙江作家创作基地”、“全国青少年我能行体验基地”、“浙江省摄影创作基地”，并于2002年5月被命名为“国家级风景名胜区”。2003年景区通过ISO9001、ISO14000认证，2015年神仙居景区被认定为“国家5A级旅游景区”，评审专家赞“早知神仙居，何必去黄山”。", "spo_list": [{"subject": "神仙居风景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "神仙居风景区", "predicate": "景点占地面积", "object": "1580公顷"}, {"subject": "神仙居风景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "白塔镇南部"}], "idx": 143}
{"Text": "汉梁王墓群，又叫芒砀山汉墓群，位于国家5A级旅游景区芒砀山，是汉朝梁国刘武及其家族的墓葬群，共包括13座墓葬，总占地面积约550万平方米。斩山作廓，穿石为藏，结构复杂，气势恢宏，宛如庞大的地下宫殿，现为全国重点文物保护单位。墓群分布在除芒砀山主峰之外的各个山峰上，主要的陵墓有梁孝王陵、王后陵、梁共王陵、僖山汉画像石墓等。其中梁共王陵中出土的“四神云气图”被中外专家、学者赞誉为“敦煌前之敦煌”，王后陵以其庞大的规模及非凡的价值，被誉为“天下石室第一陵”。汉墓中出土的四神云气图、金缕玉衣、鎏金车马器、骑兵俑、精美玉器等众多文物，实属稀世珍品，艺术瑰宝，具有较高的历史、艺术、科研价值。汉梁王墓群的发现对研究西汉时期诸侯王墓葬的形式、面貌等方面，提供了珍贵的实物资料。", "spo_list": [{"subject": "汉梁王墓群", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "汉梁王墓群", "predicate": "景点占地面积", "object": "约550万平方米"}, {"subject": "汉梁王墓群", "predicate": "景点别名", "object": "芒砀山汉墓群"}, {"subject": "汉梁王墓群", "predicate": "景点所在位置", "object": "国家5A级旅游景区芒砀山"}], "idx": 144}
{"Text": "蒙山（MountMeng），古称“东蒙”、“东山”，地处山东省临沂市西北、沂蒙山区腹地。总面积1125平方公里，主峰龟蒙顶海拔1156米，为山东第一大山和第二高峰，素称“亚岱”，现为国家AAAAA级旅游景区、国家地质公园、国家森林公园、世界养生长寿地。蒙山历史上属于东夷文明，是祭山文化的发祥地，一直为文人骚客、帝王将相所瞩目。西周时期颛臾王曾主祭蒙山，这里留下了孔子、庄周、老莱子、鬼谷子、李白、杜甫、唐玄宗、苏轼、康熙、乾隆等帝王圣贤足迹。近代蒙山是沂蒙山革命老区的象征，刘少奇、陈毅、罗荣桓、徐向前、粟裕等老一辈无产阶级革命家都在这里留下光辉的足迹，铸造了“沂蒙精神”成为党和国家宝贵的精神财富。蒙山有1000米以上山峰14座，湖泊150多片，蒙山森林覆盖率达98%以上，1999年中科院在蒙山监测空气中负离子含量为220万个单位/立方厘米，为我国最高纪录，被誉为超洁净地区。蒙山悬崖栈道、蒙山寿星山体浮雕、金刚门等设施创下数项世界之最。2014年蒙山被评为全国首座“中国生态名山”，入选《国际旅游度假目的地名录》。2015年国土部推荐蒙山作为世界地质公园2018年度候选单位参加联合国教科文组织的审查。[3-5]", "spo_list": [{"subject": "蒙山", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "蒙山", "predicate": "景点占地面积", "object": "1125平方公里"}, {"subject": "蒙山", "predicate": "景点别名", "object": "古称“东蒙”、“东山”"}, {"subject": "蒙山", "predicate": "景点所在位置", "object": "地处山东省临沂市西北、沂蒙山区腹地"}], "idx": 145}
{"Text": "花果山水帘洞是我国各地风景旅游区景点。全国水帘洞有：江苏省连云港市花果山水帘洞、河南省桐柏山水帘洞、甘肃省武山县水帘洞、福建省武夷山水帘洞、湖南省衡阳市南岳区水帘洞、广西百色市靖西县湖润镇水帘洞、贵州省安顺镇宁布依族苗族自治县水帘洞、山西娄烦花果山水帘洞、宁德兔耳岭风景区水帘洞等。近年来，国内文化学界对中国古典名著《西游记》中主人公孙悟空的“户籍”问题一直争论不休。相继出现江苏说、河南说、福建说、甘肃说、江苏连云港说和山西娄烦说等多种争端，其中以连云港花果山认可度最高。得到了毛主席的认可，康熙50年，由于地震，海水东退，连云港花果山由海岛成为陆地。花果山位于连云港市南云台山中麓。唐宋时称苍梧山，亦称青峰顶，为云台山脉的主峰，是江苏省诸山的最高峰。李白：“明日不归沉碧海，白云愁色满苍梧。”与苏轼：“郁郁苍梧海上山，蓬莱方丈有无间”，写的都是云台山。被誉为：“海内四大名灵”之一。花果山风景区是国家重点风景名胜区、国家AAAAA级景区、全国文明旅游区示范点。花果山以古典名著所描述的“孙大圣老家”而著称于世，因美猴王的神话故事而家喻户晓，名闻海内外。2016年8月3日，国家旅游局在北京召开新闻发布会，连云港花果山景区被批准为5A级景区。", "spo_list": [{"subject": "花果山水帘洞", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "花果山水帘洞", "predicate": "景点所在位置", "object": "江苏省连云港市"}], "idx": 146}
{"Text": "广州长隆野生动物世界隶属全国首批国家级5A旅游景区长隆旅游度假区，地处广州番禺；公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，被誉为“中国最具国际水准的国家级野生动物园”，是全世界动物种群最多、最大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀野生动物。广州长隆野生动物世界拥有大面积原始生态华南地区亚热带雨林；拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20000余只珍奇动物，拥有全国首创的自驾车看动物模式；拥有大象剧场，西游记剧场，白虎表演，非洲动物表演为主的四大动物表演及各类动物表演。被称为“亚洲最大的动物园”的广州番禺香江野生动物园可谓是屹立于南方地区的一座雄狮。它位于广州市番禺区的香江城，在1999年正式对外开放，园内生活着460多种两万多头来自世界各地的珍奇野生动物，包括树熊(考拉)、大熊猫、黑犀牛等一大批“国家”级的珍奇动物。同时，长隆野生动物世界也是湖南卫视亲子真人秀《爸爸去哪儿》第一季大电影和湖南卫视《奇妙的朋友》的拍摄地。", "spo_list": [{"subject": "广州香江野生动物世界", "predicate": "景点级别", "object": "国家级5A"}, {"subject": "广州香江野生动物世界", "predicate": "景点开放时间", "object": "1999年"}, {"subject": "广州香江野生动物世界", "predicate": "景点所在位置", "object": "广州番禺"}], "idx": 147}
{"Text": "水磨古镇位于四川省汶川县南部的岷江支流寿溪河畔，早在商代就享有“长寿之乡”的美誉，时称老人村，后更名为水磨。国家5A级风景区。2010年，水磨古镇被全球人居环境论坛理事会和联合国人居署《全球最佳范例》杂志评为“全球灾后重建最佳范例”，被第三届世界文化旅游论坛组委会授予“中国精品文化旅游景区”称号。2016年12月，水磨古镇入选《全国红色旅游景点景区名录》。", "spo_list": [{"subject": "水磨古镇", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级风景区"}, {"subject": "水磨古镇", "predicate": "景点别名", "object": "长寿之乡"}, {"subject": "水磨古镇", "predicate": "景点所在位置", "object": "四川省汶川县南部的岷江支流寿溪河畔"}], "idx": 148}
{"Text": "河北省安新县白洋淀旅游区旅游发展总体规划是国家5A级旅游景区白洋淀旅游区的总体规划。", "spo_list": [{"subject": "河北省安新县白洋淀旅游区旅游发展总体规划", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}], "idx": 149}
{"Text": "2001年6月，为了表达对邓小平的无限怀念之情，四川省委、省政府批准设立了幅员面积3.19平方公里的邓小平故居保护区，其核心区（830亩）为现已建成的邓小平故里景区。景区现有主要景点近20处，如翰林院子、蚕房院子、邓绍昌墓以及邓家老井、放牛坪、清水塘、洗砚池、神道碑等景点，充分展示了邓小平青少年时期的活动足迹。2013年10月11日，四川省广安市邓小平故居风景区正式被国家旅游局批准为国家AAAAA旅游景区，成为四川省第九家国家5A级旅游景区。2016年12月，邓小平故居被列入全国红色旅游经典景区名录。第一批全国中小学生研学实践教育基地。", "spo_list": [{"subject": "邓小平故居", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "邓小平故居", "predicate": "景点占地面积", "object": "3.19平方公里"}, {"subject": "邓小平故居", "predicate": "景点所在位置", "object": "四川省广安市"}], "idx": 150}
{"Text": "东江湖位于湖南省郴州市东北部的资兴市境内，是南岭和罗霄山脉南部（八面山脉和诸广山脉）合围的一个湖，是耒水的源头之一，西距郴州市30公里。东江湖纯净浩瀚，湖面面积160平方公里，碧波万顷，景象万千，其水质达到了国家一级饮用水标准。东江水库水位海拔为280米，比长沙50米的海拔高出230米，是个“地上水库”，湖水可自流至耒阳、衡阳、衡山、株洲、湘潭，运营成本低。境内主要景观有：雾漫小东江、东江大坝、龙景峡谷、兜率灵岩、东江漂流、三湘四水·东江湖文化旅游街（含东江湖奇石馆、摄影艺术馆、人文潇湘馆），还有仿古画舫、豪华游艇游湖及惊险刺激的的水上跳伞、水上摩托等。东江湖融山的隽秀、水的神韵于一体，挟南国秀色、禀历史文明于一身，被誉为“人间天上一湖水，万千景象在其中”，它也是湖南省唯一一个同时拥有国家AAAAA级旅游区、国家级风景名胜区、国家生态旅游示范区、国家森林公园、国家湿地公园、国家水利风景区“六位一体”的旅游区。", "spo_list": [{"subject": "东江湖", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "东江湖", "predicate": "景点占地面积", "object": "160平方公里"}, {"subject": "东江湖", "predicate": "景点所在位置", "object": "湖南省郴州市东北部的资兴市境内"}], "idx": 151}
{"Text": "北极村位于黑龙江省大兴安岭地区漠河市漠河乡，地处北纬53°33′30″、东经122°20'27.14\"，是国家AAAAA级旅游景区，中国观测北极光最佳地点，中国“北方第一哨”所在地，也是中国最北的城镇。北极村凭借中国最北、神奇天象、极地冰雪等国内独特的资源景观，与三亚的天涯海角共列最具魅力旅游景点景区榜单前十名。北极村民风纯朴，静溢清新，乡土气息浓郁，植被和生态环境保存完好。每年夏至前后，一天24小时几乎都是白昼，午夜向北眺望，天空泛白，像傍晚又像黎明。夏至前后以及深秋朗月夜常常万里晴空，是观赏北极光的最佳时节。北极村不仅是一个历史悠久的古镇，它逐渐成了一种象征、一个坐标，每年都有很多从世界各地到这里的游客，来体会那份最北的幸福。", "spo_list": [{"subject": "北极村", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "北极村", "predicate": "景点所在位置", "object": "黑龙江省大兴安岭地区漠河市漠河乡"}, {"subject": "北极村", "predicate": "景点适宜季节", "object": "夏至"}], "idx": 152}
{"Text": "云阳龙缸风景区：国家AAAAA级旅游景区、国家地质公园、2016国庆“旅游服务最佳景区”，被旅行者称为长江三峡最后的“香格里拉”，被户外爱好者誉为重庆版的“小华山”。云阳龙缸风景区位于重庆市云阳县境内东南隅，紧邻湖北利川市，集天坑、峡谷、溶洞、高山草场、森林、土家风情于一体，主要景点有龙缸天坑、云端廊桥、龙洞风光、龙窟峡、岐山草场、蔈草古长城、岐阳关古道遗址、盖下坝湖泊等。其中龙缸天坑深335米，居全国第三、世界第五，龙缸天坑的坑壁由峭壁拱成，倾斜幅度近90度，这种直上直下的形态在世界上极为罕见，享有“天下第一缸”的美誉。云阳龙缸风景区建在海拔1010米高悬崖上的“云端廊桥”，以“天空之花”的花瓣作为造型，廊桥上可以720°欣赏周边美景。其悬挑长度26.68米，廊桥距离地面高度718米，比美国科罗拉多大峡谷玻璃廊桥悬挑长度还长5.34米，是世界最长悬挑玻璃廊桥。云阳龙缸景区内地貌奇特，溶洞密布，奇峰怪石、石笋摩天、雄险俊秀、千姿百态、多彩多姿，是自然科学的博物馆、地质景观的大观园。龙缸四季，景色各异，春之花草，夏之飞瀑，秋之红叶，冬之白雪，无不令人为之叫绝。2017年2月25日，新晋为国家5A级旅游景区。", "spo_list": [{"subject": "重庆云阳龙缸国家地质公园", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "重庆云阳龙缸国家地质公园", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于重庆市云阳县境内东南隅"}], "idx": 153}
{"Text": "喀什噶尔古城，国家AAAAA级旅游景区，占地面积20平方公里。疏勒国都改称“盘橐城”，前身即西汉时疏勒城。据近年来史学界考证，盘橐遗址就是今喀什市东南郊的艾斯克萨古城，位于克孜勒河与吐曼河交界的高埠之上，从地理位置上看，这种推测极有可能，不过尚有待进一步证实，疏勒国……王治疏勒城…有市列”(《汉书·西域传》)，这是2100余年前张骞对喀什古城的最早文字记录。疏勒城（今喀什市）的形成无疑还要提前一二百年。至于此城的方位面积，目前尚无可考。", "spo_list": [{"subject": "喀什噶尔古城", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "喀什噶尔古城", "predicate": "景点占地面积", "object": "20平方公里"}, {"subject": "喀什噶尔古城", "predicate": "景点别名", "object": "盘橐城"}, {"subject": "喀什噶尔古城", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于克孜勒河与吐曼河交界的高埠之上"}], "idx": 154}
{"Text": "北京动物园（BeijingZoo），位于北京市西城区西直门外大街，东邻北京展览馆和莫斯科餐厅，占地面积约86公顷，水面8.6公顷。原名农事实验场、天然博物院、万牲园、西郊公园，是中国开放最早、动物种类最多的动物园，从清光绪三十二年（1906年）至今已有逾百年的历史。饲养展览动物450余种4500多只；海洋鱼类及海洋生物500余种10000多尾。每年接待中外游客600多万人次，是中国最大的动物园之一，也是一所世界知名的动物园。明代为皇家庄园，清初改为皇亲、勋臣傅恒三子福康安贝子的私人园邸，俗称三贝子花园。北京动物园是国家和北京市科普教育基地、全国十佳动物园之首，市文明先进单位，国家5A级旅游景点。", "spo_list": [{"subject": "北京动物园", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "北京动物园", "predicate": "景点占地面积", "object": "约86公顷"}, {"subject": "北京动物园", "predicate": "景点始建朝代", "object": "清光绪三十二年（1906年）"}, {"subject": "北京动物园", "predicate": "景点别名", "object": "农事实验场、天然博物院、万牲园、西郊公园"}, {"subject": "北京动物园", "predicate": "景点所在位置", "object": "北京市西城区西直门外大街"}], "idx": 155}
{"Text": "水晶宫，位于广西壮族自治区巴马瑶族自治县那社乡，洞穴发育在峰丛洼地谷地岩溶地貌区，地形起伏较大，洞口位于岩溶峰簇的山坡上，高出现代侵蚀面约150m。2004年6月，隐居于深山之中的水晶宫被几位村民偶然发现，当地政府迅速组织力量对洞穴进行保护。后“水晶宫”景点由中国地质科学院岩溶研究所专家科学考察、论证、规划、设计。2007年9月20日，巴马水晶宫正式对外开放。水晶宫现为国家AAAA级旅游景区，现正在申报命河-水晶宫国家AAAAA级景区。中科院下辖的《中国国家地理》杂志对水晶宫给予极高赞誉，称其为“在考察过中国100多个旅游洞穴之后，我认为它应该是中国已开发的旅游洞穴中最美的一个”，并在中国喀斯特景观之最盘点中，将其列为七大最美的旅游洞穴之一（广西巴马水晶宫、贵州织金洞、重庆武隆芙蓉洞、重庆丰都雪玉洞、湖南张家界黄龙洞、湖北恩施腾龙洞、北京石花洞）", "spo_list": [{"subject": "巴马水晶宫", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAA级"}, {"subject": "巴马水晶宫", "predicate": "景点开放时间", "object": "2007年9月20日"}, {"subject": "巴马水晶宫", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于广西壮族自治区巴马瑶族自治县那社乡"}], "idx": 156}
{"Text": "东湖沙滩浴场，位于国家5A级风景区——武汉东湖内，与磨山遥遥相望，是连接听涛和磨山的纽带，其地理位置十分优越。总面积为7万平方米，可同时容纳3000~5000人，是全国内陆最大的海沙沙滩浴场。沙滩浴场一共可以分为五个部分。", "spo_list": [{"subject": "东湖沙滩浴场", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "东湖沙滩浴场", "predicate": "景点占地面积", "object": "总面积为7万平方米"}, {"subject": "东湖沙滩浴场", "predicate": "景点尺寸", "object": "总面积为7万平方米"}, {"subject": "东湖沙滩浴场", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于国家5A级风景区——武汉东湖内"}], "idx": 157}
{"Text": "连云港花果山景区位于连云港市南云台山中麓，是国家级云台山风景名胜区的核心景区、国家AAAAA级旅游区、全国文明风景旅游区示范点、第二批国家级重点风景名胜区、国家级地质公园。先后荣获“全国文明风景旅游区示范点”、“中国特色生态文化旅游胜地”、“美丽中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最值得外国人去的50个地方金奖”、“中国最美文化休闲旅游目的地”等多项荣誉称号。花果山野生植物资源十分丰富、计有植物种类1700余种，其中药物资源就有1190种，金镶玉竹、古银杏等都是省内罕见、国内少有的树种和水帘洞，栖身之、唐僧崖、古树名木，是江苏省重要的野生植物资源库，每年吸引了国内许多高校、科研单位、专家学者来此考察研究。唐宋时称苍梧山，亦称青峰顶，为云台山脉的主峰，是江苏省诸山的最高峰。李白：“明日不归沉碧海，白云愁色满苍梧。”与苏轼：“郁郁苍梧海上山，蓬莱方丈有无间”，写的都是云台山。被誉为：“海内四大名灵”之一。2016年8月3日，国家旅游局召开新闻发布会，批准连云港花果山景区为5A级景区。", "spo_list": [{"subject": "连云港花果山景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家级云台山风景名胜区的核心景区、国家AAAAA级"}, {"subject": "连云港花果山景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "连云港市南云台山中麓"}], "idx": 158}
{"Text": "长隆国际大马戏位于全国首批AAAAA景区广州长隆旅游度假区，拥有全球首创实景式马戏舞台，数千万巨资打造极致奢华的尖端舞美科技，和数亿巨资建造的全世界最大的马戏表演场，能容纳近8000名观众同时观看，每天晚上7点半上演，目前演出已经超过5000场。全球顶尖的舞台设施和主题节目，自然少不了庞大的国际化演艺团队，拥有来自20多个国家，横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名的马戏精英同台演绎。此外，还有多达40余种500多只珍奇动物与马戏的精英们同台献技。", "spo_list": [{"subject": "长隆国际大马戏", "predicate": "景点级别", "object": "AAAAA"}, {"subject": "长隆国际大马戏", "predicate": "景点所在位置", "object": "广州长隆旅游度假区"}], "idx": 159}
{"Text": "八乡山大峡谷又称粤东大峡谷云卷峡或云卷峡，位于广东省丰顺县城西南38公里，属莲花山脉中段高寒山区，属于5A级景区。区内山峦奇峰重叠，陡壁深涧纵横，空气清新，云雾缭绕，属于亚热带季风气候，年平均气温为18.7℃，占地10平方公里，景区内有竹柏、瀑布、桫椤、红豆杉、罗汉松的景点，是天然的避暑胜地。", "spo_list": [{"subject": "八乡山大峡谷", "predicate": "景点级别", "object": "5A级"}, {"subject": "八乡山大峡谷", "predicate": "景点别名", "object": "粤东大峡谷云卷峡或云卷峡"}, {"subject": "八乡山大峡谷", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于广东省丰顺县城西南38公里"}], "idx": 160}
{"Text": "镇北堡影视城，位于宁夏回族自治区银川市，是集观光、娱乐、休闲、餐饮、购物于一体的国家AAAAA级旅游景区[1-2]。被誉为“中国一绝，宁夏之宝”，1993年创办。镇北堡影视城以其古朴、原始、粗犷、荒凉、民间化为特色，主要景点有明城、清城、银川一条街。是中国三大影视城之一。享有“中国电影从这里走向世界”的美称。", "spo_list": [{"subject": "镇北堡影视城", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "镇北堡影视城", "predicate": "景点始建朝代", "object": "1993年"}, {"subject": "镇北堡影视城", "predicate": "景点别名", "object": "中国一绝，宁夏之宝"}, {"subject": "镇北堡影视城", "predicate": "景点所在位置", "object": "宁夏回族自治区银川市"}], "idx": 161}
{"Text": "响沙湾旅游景区，位于库布其沙漠的最东端，“库布其”是蒙古语，其汉语意思为“弓弦”，该沙漠为南北走向，蜿蜓八百多里，总面积为1.61万平方公里。响沙，蒙古语为布日芒哈，意为“带喇嘛的沙丘”。响沙湾1984年1月被开辟为旅游景点，1991年被国家旅游局列为国线景点，1999年转为民营股份制企业，2002年被国家旅游局评定为国家AAAA级旅游景区，2011年1月响沙湾成功加入国家AAAAA级旅游景区行列。响沙湾以绿色、生态、环保、节能、低碳为开发理念，开沙漠度假之首，领低碳旅游之先，引未来休闲之路，努力把响沙湾打造成为国内一流、国际知名的旅游景区。响沙湾凭借绮丽壮观的沙漠风光、原汁原味的内蒙风情、丰富多彩的娱乐项目吸引了慕名而来的国内外游客。", "spo_list": [{"subject": "响沙湾旅游景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "响沙湾旅游景区", "predicate": "景点占地面积", "object": "1.61万平方公里"}, {"subject": "响沙湾旅游景区", "predicate": "景点别名", "object": "“库布其”"}, {"subject": "响沙湾旅游景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "库布其沙漠的最东端"}], "idx": 162}
{"Text": "威海华夏城景区隶属于华夏文化旅游集团股份有限公司，位于美丽的海滨度假城市威海，是以展示东方古典文化为主的大型生态文化景区。2017年2月25日，山东省威海市威海华夏城景区晋升为国家AAAAA级旅游景区。威海华夏城景区是华夏文旅集团从2003年伊始历经10余年修复威海龙山的44处矿坑，将环境治理与旅游开发相结合的重要成果，历经“愚公移山”、“凤凰涅槃”式的艰苦卓绝。现建成于各个采石场上的景点各具特色，有最全面展示尧舜禹时期历史文化的禹王宫，集中展示胶东民俗特色的夏园；有在矿坑里打造的地下工程——威海人民防空教育馆，矿坑上面覆土绿化，矿坑下面游客参观；有依照矿坑地势而建的中国跨度最大的华夏第一牌楼、世界独一无二的三面圣水观音以及杂技、马术等丰富多彩的传统演出。其中在矿坑里打造的会跑的实景演艺——《神游传奇》秀开创了自然景观与人文景观相结合的实景演艺先河，观众乘坐会跑的移动式看台可以欣赏到水、陆、空全方位的跨时空精彩演艺。至2017年全部建成后，华夏城将成为有15万人居住的生态宜居生活区，以人文山水、游乐演艺为主的休闲度假区、观光游乐区，以及与之相配套的住宿、餐饮、商贸、教育等生活服务区，成为一座融休闲、旅游、商贸、居住等综合功能于一体的现代化旅游新城。", "spo_list": [{"subject": "华夏城", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "华夏城", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于美丽的海滨度假城市威海"}], "idx": 163}
{"Text": "沂山风景区，又名沂山，古称海岱、海岳，为中国东海向内陆的第一座高山，有“大海东来第一山”之说，素享“泰山为五岳之尊，沂山为五镇之首”的盛名。古代十朝16位皇帝登封于此，从而留下名垂青史的“东镇碑林”，其留存的御碑数量为世界之最。沂山风景区位于山东潍坊市临朐县沂山风景区管委会，沂蒙山区北部，距离临朐县城约45公里，沂山风景区是国家级森林公园，生态资源优良，森林覆盖率高达98.6%以上，2013年12月沂蒙山旅游区被全国旅游景区质量等级评定委员会评定为国家5A级旅游景区，这标志着山东省潍坊市5A级景区实现零的突破。2014年12月，东镇沂山祭仪入选第四批国家级非物质文化遗产代表性项目名录。", "spo_list": [{"subject": "沂山风景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "沂山风景区", "predicate": "景点别名", "object": "又名沂山"}, {"subject": "沂山风景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "山东潍坊市临朐县沂山风景区管委会，沂蒙山区北部"}], "idx": 164}
{"Text": "河北省塞罕坝机械林场位于河北省承德市围场满族蒙古族自治县北部坝上地区（与北京市中心直线距离283公里），属内蒙古浑善达克沙地南缘，系内蒙古高原与大兴安岭余脉、阴山余脉交接处，清朝著名的皇家猎苑\"木兰围场\"的重要组成部分。北部隔河与内蒙古自治区多伦县、克什克腾旗接壤，南、东分别与承德市御道口牧场和围场县的五乡一镇相邻，海拔1010-1939.9米。境内是滦河、辽河的发源地之一。塞罕坝机械林场1962年由原林业部建立，1968年划归河北省林业厅管理。国家AAAAA级旅游区全场总经营面积140万亩，其中有林地面积达到112万亩，森林覆盖率达到80%，林木总蓄积量达到1012万立方米。2014年4月，中宣部授予塞罕坝机械林场“时代楷模”荣誉称号。", "spo_list": [{"subject": "塞罕坝机械林场", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "塞罕坝机械林场", "predicate": "景点占地面积", "object": "140万亩"}, {"subject": "塞罕坝机械林场", "predicate": "景点始建朝代", "object": "1962年"}, {"subject": "塞罕坝机械林场", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于河北省承德市围场满族蒙古族自治县北部坝上地区（与北京市中心直线距离283公里）"}], "idx": 165}
{"Text": "八里河风景区位于安徽省颍上县南部的八里河镇，南临淮河，东濒颍河，北距颍城八公里，西迄阜阳60公里，东南距合肥170公里，其主园区即“世界风光”、“锦绣中华”、“碧波游览区”、“鸟语林”占地面积3600亩，享有“天下第一农民公园”之美称。景区融中西建筑于一体，尽现建筑文化和园林文化的魅力。游客在此可行走栈桥，览万顷碧波于脚下；可乘坐舟船，赏十二花岛于四时；可进明清古宅，赏砖瓦缝合、斗拱飞檐。2013年10月11日，成为阜阳市乃至皖北地区第一家、安徽省第七家国家5A级景区。", "spo_list": [{"subject": "八里河风景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "八里河风景区", "predicate": "景点占地面积", "object": "3600亩"}, {"subject": "八里河风景区", "predicate": "景点别名", "object": "天下第一农民公园"}, {"subject": "八里河风景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "安徽省颍上县南部"}], "idx": 166}
{"Text": "上海野生动物园是由上海市人民政府和国家林业局合作建设的中国首座国家级野生动物园，位于上海浦东新区境内，展区占地153公顷（约2300亩），于1995年11月18日正式对外开放，是首批国家4A级旅游景区。园内汇集着世界各地具有代表性的动物和珍稀动物200余种，上万余头（只），其中更包括有来自国外的长颈鹿、斑马、羚羊及白犀牛等，以及中国一级保护动物大熊猫、金丝猴、金毛羚牛等。2007年5月8日，上海野生动物园经国家旅游局正式批准为国家5A级旅游景区。", "spo_list": [{"subject": "上海野生动物园", "predicate": "景点级别", "object": "国家4A级"}, {"subject": "上海野生动物园", "predicate": "景点占地面积", "object": "占地153公顷（约2300亩）"}, {"subject": "上海野生动物园", "predicate": "景点开放时间", "object": "1995年11月18日"}, {"subject": "上海野生动物园", "predicate": "景点所在位置", "object": "上海浦东新区境内"}], "idx": 167}
{"Text": "丹江大观苑位于河南省南阳市淅川县，是亚洲最大的人工淡水库、南水北调中线工程渠首——丹江口水库的核心景区。丹江大观苑风景区建设总投资2.5亿元，计划六年建成，按照国家AAAAA景区标准兴建。景区立足亚洲第一库的天然资源，借助南水北调中线工程源头巨大的影响力，景点突出“药文化、楚文化、佛文化、水文化、商文化”五大文化特色，实现自然景观与人文景观的完美和谐统一，努力打造成为集生态观光、水上娱乐、文化旅游、休闲度假为一体的中国第一旅游名胜。因势利导，自然天成，吸引着海内外大批游客慕名而来，现已成为中原旅游业跃起的一颗璀璨明珠，被誉为“河南省旅游业的一张珍贵名片”。", "spo_list": [{"subject": "丹江大观苑", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA景区"}, {"subject": "丹江大观苑", "predicate": "景点所在位置", "object": "河南省南阳市淅川县"}], "idx": 168}
{"Text": "1996年沙湖被列为全国35个王牌景点之一，2000年被中央精神文明办公室、国家建设部、国家旅游局确定为“全国文明旅游风景区”，2007年，被国家旅游局首批评定为“AAAAA”级旅游景区。沙湖地处宁夏石嘴山市平罗县境内，距石嘴山市区26公里，距首府银川56公里。国道与包兰铁路傍湖而过，京藏高速公路直达沙湖。景区总面积为80.10平方公里，其中水域面积45平方公里，沙漠面积22.52平方公里。沙湖以自然景观为主体，沙、水、苇、鸟、山五大景源有机结合，构成了独具特色的秀丽景观，是一处融江南秀色与塞外壮景于一体的“塞上明珠”，既有大漠戈壁之雄浑，又有江南水乡之秀美，被誉为“世间少有”的文化旅游胜地。", "spo_list": [{"subject": "沙湖", "predicate": "景点级别", "object": "AAAAA”级"}, {"subject": "沙湖", "predicate": "景点占地面积", "object": "80.10平方公里"}, {"subject": "沙湖", "predicate": "景点所在位置", "object": "宁夏石嘴山市平罗县境内"}], "idx": 169}
{"Text": "“一山有四季，十里不同天。君山北麓冰未消，伊水之阳花艳艳”。这是老君山的生动写照。老君山又名景室山，国家AAAAA级旅游景区，位于洛阳市栾川城郊，是秦岭余脉八百里伏牛山的主峰，海拔2200米。因道教始祖老子归隐修炼于此而得名，自古被尊为天下名山，道教圣地，有“中州地区天然动植物种质基因库”之美誉，号称洛阳的“避暑山庄”，为栾川八大景观之首，被誉为“君山奇景”。", "spo_list": [{"subject": "洛阳老君山风景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}], "idx": 170}
{"Text": "衍圣公府（DukeYanshengMansion）俗称“孔府”，位于山东曲阜城内孔庙东侧，是我国现在唯一较完整的明代公爵府。衍圣公为孔子嫡裔子孙世袭爵位，其职责为管理孔子的祀事及孔氏的族务。孔府现有规模形成于明弘治十六年（1503年）。清光绪十一年（1885年）一场大火把孔府内宅一扫而光，因此留下的明代原物主要是内宅以外的部分建筑物，即大门、仪门、大堂、二堂、三堂、两厢、前上房、内宅门及东路报本堂等，其余均为清代重建或增建。1961年3月，国务院列为第一批全国重点文物保护单位；1994年12月，联合国教科文组织列其为世界文化遗产；2007年3月，国家旅游局又列为国家AAAAA级旅游景区。", "spo_list": [{"subject": "衍圣公府", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "衍圣公府", "predicate": "景点始建朝代", "object": "清代"}, {"subject": "衍圣公府", "predicate": "景点别名", "object": "“孔府”"}, {"subject": "衍圣公府", "predicate": "景点所在位置", "object": "山东曲阜城内孔庙东侧"}], "idx": 171}
{"Text": "尧帝古城又称金湖印象旅游城，于2011年9月开建，2015年建成。占地1000亩，配套五星级酒店和超大型停车场。将打造成为华东重要的旅游景点，创建AAAAA级旅游景点。“金湖印象旅游城”（尧帝古城）开发商：江苏恒业古镇文化旅游开发有限公司，是云南恒业企业下属的核心子公司，是恒业企业未来重点开发和投资的子公司，也是一家集旅游景区景点建设、房地产开发为一体的大型实业体企业。公司注册资金达到5000万元，公司目前以文化为依托在金湖县打造规模较大、品味较高的大型旅游综合地产项目；总投资30亿元。", "spo_list": [{"subject": "金湖印象旅游城", "predicate": "景点级别", "object": "AAAAA级"}, {"subject": "金湖印象旅游城", "predicate": "景点别名", "object": "尧帝古城"}], "idx": 172}
{"Text": "四面山地处云贵高原大娄山北坡余脉，系地质学上的倒置山。位于重庆江津区南部，北距重庆主城100余公里、江津主城60余公里，西邻四川宜宾、泸州地区，东靠贵州遵义地区，是渝川黔旅游金三角结合部，可实现渝川黔三地1.5小时通达。四面山集山、水、林、瀑、石于一身，融幽、险、雄、奇、秀为一体，自然景观独特、生态环境优美、旅游资源丰富，极具游憩价值，是休闲度假的旅游目的地。聂帅生前曾亲笔题词“四面山风光”。凭借其优越的自然条件和丰富的旅游资源，四面山荣获了国家级风景名胜区、国家5A级旅游景区、国家生态旅游示范区等殊荣。", "spo_list": [{"subject": "江津四面山", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于重庆江津区南部"}], "idx": 173}
{"Text": "趵突泉位于济南市历下区，南靠千佛山，东临泉城广场，北望大明湖，五龙潭。面积158亩，是以泉为主的国家AAAAA级旅游景区特色园林，国家首批重点公园。该泉位居济南七十二名泉之首，被誉为“天下第一泉”，也是最早见于古代文献的济南名泉。", "spo_list": [{"subject": "趵突泉", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "趵突泉", "predicate": "景点占地面积", "object": "158亩"}, {"subject": "趵突泉", "predicate": "景点别名", "object": "天下第一泉”，也是最早见于古代文献的济南名泉。"}, {"subject": "趵突泉", "predicate": "景点所在位置", "object": "济南市历下区，南靠千佛山，东临泉城广场，北望大明湖，五龙潭。"}], "idx": 174}
{"Text": "上海科技馆(ShanghaiScienceandTechnologyMuseum)位于中国上海市浦东新区花木行政文化中心区的世纪大道2000号，是以科普教育为主的展览馆，以“自然·人·科技”为主题。科技馆占地6万8000平方米，建筑面积9万8000平方米，总投资额15亿人民币。科技馆由美国RTKL国际有限公司及上海建筑设计研究院合作设计。2001年10月21日，上海科技馆举行了亚太经济合作组织第九次领导人非正式会议，2001年12月18日正式对外开放。上海科技馆主馆于2001年12月18日正式对外开放，是中国首家通过ISO9000/14000国际质量/环境标准认证的科技馆，已经成为国家AAAAA级科普旅游景点。", "spo_list": [{"subject": "上海科技馆", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "上海科技馆", "predicate": "景点占地面积", "object": "科技馆占地6万8000平方米，建筑面积9万8000平方米"}, {"subject": "上海科技馆", "predicate": "景点开放时间", "object": "2001年12月18日"}, {"subject": "上海科技馆", "predicate": "景点所在位置", "object": "中国上海市浦东新区花木行政文化中心区的世纪大道2000号"}], "idx": 175}
{"Text": "武汉东湖绿道位于武汉市东湖风景区内，是国内首条城区内5A级旅游景区绿道。东湖绿道全长28.7公里，宽6米，串联起东湖磨山、听涛、落雁、渔光、喻家湖五大景区的东湖绿道，目前由湖中道、湖山道、磨山道、郊野道4段主题绿道组成。", "spo_list": [{"subject": "东湖绿道", "predicate": "景点级别", "object": "5A级"}, {"subject": "东湖绿道", "predicate": "景点占地面积", "object": "全长28.7公里，宽6米"}, {"subject": "东湖绿道", "predicate": "景点尺寸", "object": "全长28.7公里，宽6米"}, {"subject": "东湖绿道", "predicate": "景点所在位置", "object": "武汉市东湖风景区内"}], "idx": 176}
{"Text": "蒙山云蒙景区位于蒙山之阴，是沂蒙山旅游区核心景区，国家AAAAA级旅游景区；风景秀丽，自然景观和人文景观十分丰富，名胜古迹颇多。蒙山北坡森林面积达30余万亩，素有百里林海之称。自然景观有中国瀑布、后花园、观峰台、天壶峰、神龙聚会和云蒙峰等；人文景观有金刚门、流碧桥、雨王庙、戏仙台等。云蒙景区负氧离子含量居全国之首，被誉为“世界级天然氧吧”，蒙山空气又称“极氧”。", "spo_list": [{"subject": "蒙山云蒙景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "蒙山云蒙景区", "predicate": "景点别名", "object": "百里林海"}, {"subject": "蒙山云蒙景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "蒙山之阴"}], "idx": 177}
{"Text": "长白山景区位于吉林省东南部，东南与朝鲜毗邻，坐落于长白山北坡，距长白山34公里，距双目峰中朝边境65公里，区域面积52.42平方公里。长白山景区是国家AAAAA级旅游景区，主峰长白山多白色浮石与积雪而得名，素有“千年积雪万年松，直上人间第一峰”的美誉。景区是拥有“神山、圣水、奇林、仙果”等盛誉的旅游胜地，也是满族的发祥地，在清代有“圣地”之誉，皇帝须亲自或委派大臣到吉林乌拉（今吉林市）望祭长白山。1983年夏，邓小平登上长白山极顶,题写\"长白山\"、\"天池\"横幅，并发出赞叹：\"人生不上长白山，实为一大憾事！”。长白山自古以来就是中国的神圣领土，是中华十大名山。长白山在《山海经》称不咸山，北魏称徒太山，唐称太白山，辽金已有长白山之名。", "spo_list": [{"subject": "长白山景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "长白山景区", "predicate": "景点占地面积", "object": "52.42平方公里"}, {"subject": "长白山景区", "predicate": "景点别名", "object": "千年积雪万年松，直上人间第一峰”"}, {"subject": "长白山景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于吉林省东南部"}], "idx": 178}
{"Text": "石林风景区（StoneForestScenic）：世界自然遗产，世界地质公园，国家AAAAA级旅游景区，国家重点风景名胜区，国家地质公园，全国文明风景旅游区，最佳资源保护中国十大风景名胜区。石林风景区又称为云南石林，位于云南省昆明市石林彝族自治县境内，面积350平方公里，景奇物丰，风情浓郁，石林是阿诗玛的故乡。石林形成于2.7亿年前，是世界喀斯特地貌的精华，拥有世界上喀斯特地貌演化历史最久远、分布面积最广、类型齐全、形态独特的古生代岩溶地貌群落，被誉为“天下第一奇观”。风景区由石林、黑松岩（乃古石林）、飞龙瀑（大叠水）、长湖、圭山、月湖、奇风洞等组成，以雄、奇、险、秀、幽、奥、旷著称。石林风景区范围广袤，山光水色各具特色，石牙、峰丛、溶丘、溶洞、溶蚀湖、瀑布、地下河等景观错落有致，是最适宜人居的生态环境，是最佳旅游目的地，是旅游者的天堂。", "spo_list": [{"subject": "昆明市石林风景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "昆明市石林风景区", "predicate": "景点占地面积", "object": "350平方公里"}, {"subject": "昆明市石林风景区", "predicate": "景点别名", "object": "云南石林"}, {"subject": "昆明市石林风景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "云南省昆明市石林彝族自治县境内"}], "idx": 179}
{"Text": "白水洋(闽东语罗马拼音:bats'cuu'eung)，位于福建省宁德市屏南，是国家AAAAA级旅游景区。白水洋景区是福建省八大旅游品牌之一，因其奇特的地质地貌现象而被誉为“天下绝景，宇宙之谜”，国家副总理吴仪(闽东语罗马拼音:ngui)游玩白水洋后题“奇特景观”(gid'eiginggu'owng)。白水洋地质公园还拥有全球唯一的鸳鸯猕猴自然保护区。白水洋地质公园园区总面积达77.34平方公里。2010年10月3日23时，从联合国教科文组织在希腊莱斯沃斯岛召开的世界地质公园评审大会上传来消息，由屏南白水洋、鸳鸯溪、福鼎太姥(mǔ)山、福安白云山共同组建的宁德地质公园被正式列入联合国教科文组织世界地质公园网络名录，获得“宁德世界地质公园”称号。白水洋鸳鸯溪景区于2012年8月17日通过全国评审，正式荣膺国家5A级旅游景区，成为福建省国家5A级旅游景区梯队里的第5个成员，填补了宁德市零的空白。", "spo_list": [{"subject": "白水洋", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "白水洋", "predicate": "景点占地面积", "object": "77.34平方公里"}, {"subject": "白水洋", "predicate": "景点所在位置", "object": "福建省宁德市屏南"}], "idx": 180}
{"Text": "国家5A级旅游景区环球恐龙城，，由龙城旅游控股集团精心打造，位于江苏省常州新北区。常州环球恐龙城，恐龙主题综合旅游度假区，是一座占地面积4800余亩的“恐龙王国”。环球恐龙城包括：中华恐龙园、迪诺水镇、恐龙谷温泉、恐龙城大剧场、香树湾花园酒店、维景国际大酒店、恐龙主题度假酒店、三河三园亲水之旅等旅游项目，是一座集主题公园、游憩型商业、文化演艺、温泉休闲、动漫创意于一体的一站式恐龙主题综合度假区，是常州对外交流的一张闪亮名片。[1-2]", "spo_list": [{"subject": "环球恐龙城", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "环球恐龙城", "predicate": "景点占地面积", "object": "占地面积4800余亩"}, {"subject": "环球恐龙城", "predicate": "景点所在位置", "object": "江苏省常州新北区"}], "idx": 181}
{"Text": "骊山森林公园位于陕西省西安市，为国家首批5A级旅游景区、全国重点风景名胜区、全国重点文物保护单位、国家级文化产业示范基地。", "spo_list": [{"subject": "骊山森林公园", "predicate": "景点级别", "object": "5A级"}, {"subject": "骊山森林公园", "predicate": "景点所在位置", "object": "陕西省西安市"}], "idx": 182}
{"Text": "蔡伦竹海位于中南重镇、历史文化名城——耒阳市黄市镇和大义乡境内，面积100平方公里，中心景区达66平方公里，集观光、休闲、探险、寻宝于一体的复合型旅游风景区，现为国家AAAA级旅游景区、中国最具魅力生态旅游景点景区、国家级水利风景区、省级风景名胜区、省级森林公园和省级山地车训练基地。筹建国家5A级旅游风景区、国家级风景名胜区、国家森林公园、国家矿山公园。蔡伦竹海面积广阔，连片竹林面积达16万亩，是我国连片面积最大的竹海，有着“亚洲大竹海”、“天然大氧吧”的美誉。京珠高速公路、京广高铁等并辔而过，107国道、320省道和京广铁路交织成网。", "spo_list": [{"subject": "蔡伦竹海", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAA级"}, {"subject": "蔡伦竹海", "predicate": "景点占地面积", "object": "100平方公里"}, {"subject": "蔡伦竹海", "predicate": "景点别名", "object": "“亚洲大竹海”、“天然大氧吧”"}, {"subject": "蔡伦竹海", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于中南重镇、历史文化名城——耒阳市黄市镇和大义乡境内"}], "idx": 183}
{"Text": "武汉东湖磨山樱园位于东湖梅园近旁的国家5A景区东湖磨山景区南麓，占地260亩，有樱花树10000株。园内种植的第一批樱花由日本前首相田中角荣赠送给邓颖超，再由邓颖超转赠武汉东湖。绝大部分樱花是中日双方1998年共同投资栽种的。武汉东湖磨山樱园与日本青森县的弘前樱花园，美国的华盛顿州樱花园并称为世界三大樱花之都。磨山樱花园以仿日本建筑的五重塔为中心，配以日本园林式的湖塘，小岛，溪流，虹桥，鸟居，斗门，甚至管理间和售票处也是设计精细的仿日建筑。樱花开放期间，该园将定时播放日本民间小曲，并提供众多日本风味小吃。整个景区体现出浓郁的东瀛风情。", "spo_list": [{"subject": "武汉东湖磨山樱园", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A景区"}, {"subject": "武汉东湖磨山樱园", "predicate": "景点占地面积", "object": "占地260亩"}, {"subject": "武汉东湖磨山樱园", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于东湖梅园近旁的国家5A景区东湖磨山景区南麓"}], "idx": 184}
{"Text": "秦始皇帝陵博物院是以秦始皇兵马俑博物馆为基础，以秦始皇帝陵遗址公园（丽山园）为依托的一座大型遗址博物院；也是以秦始皇帝陵及其众多陪葬坑为主体，基于考古遗址本体及其环境的保护与展示，融合了教育、科研、游览、休闲等多项功能的公共文化空间。2007年，秦始皇帝陵博物院获评首批国家AAAAA旅游景区，景点包括秦始皇兵马俑博物馆和丽山园。两个景点相距2200米，观众可乘坐免费旅游专车往返。2008年，秦始皇兵马俑博物馆获评首批国家一级博物馆。2009年，秦始皇兵马俑博物馆取得团体考古领队资格。", "spo_list": [{"subject": "秦始皇帝陵博物院", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA"}], "idx": 185}
{"Text": "曲阜孔庙（TempleofConfucius,Qufu），位于曲阜市中心鼓楼西侧300米处，是祭祀中国古代著名思想家和教育家孔子的祠庙。始建于鲁哀公十七年（公元前478年），历代增修扩建，与相邻的孔府、城北的孔林合称“三孔”。它是一组具有东方建筑特色、规模宏大、气势雄伟的古代建筑群。曲阜孔庙又称“阙里至圣庙”，与南京夫子庙、北京孔庙和吉林文庙并称为中国四大文庙。孔庙始建于公元前478年，以孔子故居为庙，岁时奉祀。西汉以来历代帝王不断给孔子加封谥号，孔庙的规模也越来越大，成为全国最大的孔庙。现存的建筑群绝大部分是明、清两代完成的，占地327亩，前后九进院落。庙内有殿堂、坛阁和门坊等464间。四周围以红墙，四角配以角楼，是仿北京故宫样式修建的。1961年国务院把“三孔”列为全国重点文物保护单位。1994年被联合国教科文组织列为“世界文化遗产”。曲阜孔庙被建筑学家梁思成称为世界建筑史上的“孤例”，现为世界文化遗产、中华人民共和国全国重点文物保护单位，国家AAAAA级景区，与北京故宫、承德避暑山庄并列为中国三大古建筑群。", "spo_list": [{"subject": "曲阜孔庙", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级景区"}, {"subject": "曲阜孔庙", "predicate": "景点始建朝代", "object": "始建于鲁哀公十七年（公元前478年）"}, {"subject": "曲阜孔庙", "predicate": "景点别名", "object": "阙里至圣庙"}, {"subject": "曲阜孔庙", "predicate": "景点所在位置", "object": "曲阜市中心鼓楼西侧300米处"}], "idx": 186}
{"Text": "鸣沙山月牙泉风景名胜区位于甘肃省敦煌市城南5公里处，占地面积3.12万平方公里，包括鸣沙山，其山东西长40余公里，南北宽约20公里，主峰海拔1715米。月牙泉处于鸣沙山环抱之中。鸣沙山月牙泉风景名胜区，主要景点有月牙泉、鸣沙山。月牙泉处于鸣沙山环抱之中，其形酷似一弯新月而得名。鸣沙山位距敦煌市南郊5公里，因沙动成响而得名。鸣沙山为流沙积成，分红、黄、绿、白、黑五色。鸣沙山月牙泉风景名胜区，1994年被定为国家重点风景名胜区，荣获“中国最美的五大沙漠之一”等荣誉称号。2015年7月20日，被批准为国家AAAAA级旅游景区。2016年1月，国家旅游局和环保部拟认定甘肃省酒泉市鸣沙山月牙泉景区为国家生态旅游示范区。", "spo_list": [{"subject": "鸣沙山月牙泉风景名胜区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "鸣沙山月牙泉风景名胜区", "predicate": "景点占地面积", "object": "3.12万平方公里"}, {"subject": "鸣沙山月牙泉风景名胜区", "predicate": "景点尺寸", "object": "东西长40余公里，南北宽约20公里，主峰海拔1715米"}, {"subject": "鸣沙山月牙泉风景名胜区", "predicate": "景点所在位置", "object": "甘肃省敦煌市城南5公里处"}], "idx": 187}
{"Text": "金山风景区是国家AAAAA级旅游景区，它是以\"京口三山\"之首，位于镇江市区西北部，北回归线以北。有44米高，520米周长，原是扬子江中的唯一岛屿，\"万川东注，一岛中立\"，有江心一朵\"芙蓉\"之美称。宋朝沈括的\"楼台两岸水相连，江南江北镜里天\"的诗句，就是对当年金山的写照。金山佛寺建筑风格独特，依山而造，殿字厅堂，亭台楼阁，椽木栋接，相比相衔，丹辉碧映，加上慈寿塔耸立于金山之巅，拔地而起，突兀云天，使整个金山仿佛就是一座宏伟壮丽的寺庙，构成了一种金碧辉煌\"寺裹山\"的奇特风貌。", "spo_list": [{"subject": "金山风景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "金山风景区", "predicate": "景点别名", "object": "江心一朵\"芙蓉"}, {"subject": "金山风景区", "predicate": "景点尺寸", "object": "有44米高，520米周长"}, {"subject": "金山风景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "镇江市区西北部，北回归线以北。"}], "idx": 188}
{"Text": "象鼻山原名漓山，位于广西区桂林市内桃花江与漓江汇流处，山因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名，被人们称为桂林山水的象征。象山以神奇著称。其神奇，首先是形神毕似，其次是在鼻腿之间造就一轮临水明月，构成“象山水月”奇景。因此，象鼻山是桂林的城徽山，是桂林旅游的标志山，它坐落在桂林市中心的漓江与桃花江汇流处，形似一头巨象，象鼻和象腿之间是面积约一百五十平米的圆洞，江水穿洞而过，如明月浮水。坐落西岸的象山水月与漓江东岸的穿月岩相对，一挂于天，一浮于水，形成“漓江双月”的奇特景观。象鼻山主要景点有水月洞、象眼岩、普贤塔、宏峰寺及寺内的太平天国革命遗址陈列馆等。附近还有隋唐开元寺仅存的舍利塔。水月洞紧靠江边,漓水流贯其间,如水中浮月,山石垂入水中如象鼻饮水漓江,景致极佳,唐宋以来即为游览胜地。宋蓟北处士《和水月洞韵》诗:“水底有明月,水上明月浮。水流月不去,月去水还流。”形象地描绘了这一景致。国家首批AAAA级旅游景区，位于桂林市滨江路，桃花江与漓江的交汇处，2、23、16、57、58、88路公交车可到达。占地11.88万平方米，属于喀斯特地貌自然风景区，因山形酷似一匹豪饮江水的巨象而得名。早在唐宋就成为著名游览胜地，有1000多年的游览史。2017年因桂林分会场花落象山景区，升为国家AAAAA级旅游景区。", "spo_list": [{"subject": "象鼻山", "predicate": "景点级别", "object": "AAAA级"}, {"subject": "象鼻山", "predicate": "景点别名", "object": "漓山"}, {"subject": "象鼻山", "predicate": "景点所在位置", "object": "广西区桂林市内桃花江与漓江汇流处"}], "idx": 189}
{"Text": "吐鲁番市葡萄沟风景区位于火焰山中，位于新疆吐鲁番市区东北11公里处，南北长约8公里、东西宽约2公里，是火焰山下的一处峡谷，人口8972人。沟内有布依鲁克河流过，主要水源为高山融雪，因盛产葡萄而得名，是新疆吐鲁番地区的旅游胜地。2007年5月8日，吐鲁番市葡萄沟风景区经国家旅游局正式批准为国家5A级旅游景区。。西游记中有火焰山一章节，牛魔王和铁扇公主居住于此。火焰山常年气温很高。沙漠地带。葡萄园连成一片，到处郁郁葱葱，犹如绿色的海洋。在这绿色的海洋中，点缀着桃、杏、梨、桑、苹果、石榴、无花果等各种果树，一幢幢粉墙朗窗的农舍掩映在浓郁的林荫之中，一座座晾制葡萄干的“荫房”排列在山坡下、农家庭院上，别具特色。夏天，沟里风景优美，凉风习习，是火洲避暑的天堂，旅游季节，中外宾客，川流不息，络绎不绝。2018年4月13日，入围“神奇西北100景”。[2-3]", "spo_list": [{"subject": "吐鲁番市葡萄沟风景区", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "吐鲁番市葡萄沟风景区", "predicate": "景点尺寸", "object": "南北长约8公里、东西宽约2公里"}, {"subject": "吐鲁番市葡萄沟风景区", "predicate": "景点所在位置", "object": "位于火焰山中，位于新疆吐鲁番市区东北11公里处"}, {"subject": "吐鲁番市葡萄沟风景区", "predicate": "景点适宜季节", "object": "夏天"}], "idx": 190}
{"Text": "东江漂流位于湖南郴州资兴市内东江湖旅游区，全长28公里，落差75米，途径108个滩，最长的险滩长百余米，最刺激的是世界独一无二的人工漂流滑槽，长达336米，平均坡度5度。东江湖湖面烟波浩淼，81.2亿立方米湖水晶莹透澈。景区内气候宜人，山奇水秀，景色迷人，观赏性项目融为一体，别具雄、奇、秀、明、趣的特色。东江湖是湖南省唯一一个同时拥有国家AAAAA级旅游区、国家级风景名胜区、国家生态旅游示范区、国家森林公园、国家湿地公园、国家水利风景区]“六位一体”的旅游区。", "spo_list": [{"subject": "东江漂流", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "东江漂流", "predicate": "景点尺寸", "object": "全长28公里，落差75米"}, {"subject": "东江漂流", "predicate": "景点所在位置", "object": "湖南郴州资兴市内东江湖旅游区"}], "idx": 191}
{"Text": "大连老虎滩海洋公园坐落在国家级风景名胜区——大连南部海滨的中部，占地面积118万平方米，有着4,000余米的曲折海岸线。大连老虎滩海洋公园是大自然与人工智慧的完美结合，是滨城大连的一道亮丽风景，每年接待海内外游客近200万人次。2002年，公园被评为中国旅游知名品牌，2007年，又被国家旅游局评为国家5A级旅游景区，并顺利地通过了ISO9001质量管理体系和ISO14001环境管理体系的国际认证。大连老虎滩海洋公园是展示海洋文化，突出滨城特色，集海洋动物、海洋生物展示，海洋动物表演，海洋游乐，海洋科普教育为一体的现代化海洋主题公园。", "spo_list": [{"subject": "老虎滩极地海洋动物馆", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}], "idx": 192}
{"Text": "乌镇古镇是国家5A级景区，全国二十个黄金周预报景点及江南六大古镇之一。地处浙江省嘉兴市（地级市）桐乡市（县级市）北端，西临湖州市南浔区，北接江苏苏州吴江区，为二省（浙江，江苏）三市（嘉兴，湖州，苏州）交界之处。曾名乌墩和青墩，具有六千余年悠久历史。乌镇是典型的江南水乡古镇，素有“鱼米之乡，丝绸之府”之称。有着苏州园林之美，兔耳岭草甸之奇观，一九九一年被评为浙江省历史文化名城，一九九九年开始古镇保护和旅游开发工程。风景名胜乌镇虽历经2000多年沧桑，仍完整地保存着原有的水乡古镇的风貌和格局，梁、柱、门、窗上的木雕和石雕工艺精湛。", "spo_list": [{"subject": "乌镇古镇", "predicate": "景点级别", "object": "国家5A级"}, {"subject": "乌镇古镇", "predicate": "景点别名", "object": "“鱼米之乡，丝绸之府"}, {"subject": "乌镇古镇", "predicate": "景点所在位置", "object": "地处浙江省嘉兴市（地级市）桐乡市（县级市）北端，西临湖州市南浔区，北接江苏苏州吴江区"}], "idx": 193}
{"Text": "湖北省博物馆筹建于1953年，坐落于湖北省武汉市武昌区东湖风景区，占地面积81909平方米，建筑面积49611平方米，展厅面积13427平方米，有中国规模最大的古乐器陈列馆。湖北省博物馆现有馆藏文物26万余件(套)，以青铜器、漆木器、简牍最有特色，其中国家一级文物945件(套)、国宝级文物16件(套)。越王勾践剑、曾侯乙编钟、郧县人头骨化石、元青花四爱图梅瓶为该馆四大镇馆之宝。湖北省博物馆是全国八家中央地方共建国家级博物馆之一、国家一级博物馆、出土木漆器保护国家文物局重点科研基地、国家AAAAA级旅游景区，也是湖北省规模最大、藏品最为丰富、科研实力最强的国家级综合性博物馆。1960年，时任中华人民共和国副主席的董必武来馆视察，并亲笔题写馆名。2018年10月11日，入选“全国中小学生研学实践教育基地”名单。", "spo_list": [{"subject": "湖北省博物馆", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}, {"subject": "湖北省博物馆", "predicate": "景点占地面积", "object": "占地面积81909平方米，建筑面积49611平方米"}, {"subject": "湖北省博物馆", "predicate": "景点始建朝代", "object": "1953年"}, {"subject": "湖北省博物馆", "predicate": "景点所在位置", "object": "湖北省武汉市武昌区东湖风景区"}], "idx": 194}
{"Text": "南昌八一广场原名人民广场，它位于南昌市东湖区，是南昌市和江西省政治、经济、文化等活动的重要场所。广场占地面积122588平方米。", "spo_list": [{"subject": "南昌八一广场", "predicate": "景点别名", "object": "人民广场"}, {"subject": "南昌八一广场", "predicate": "景点所在位置", "object": "南昌市东湖区"}, {"subject": "南昌八一广场", "predicate": "景点占地面积", "object": "122588平方米"}], "idx": 195}
{"Text": "伪满皇宫博物院始占地25.05万平方米，主要负责伪满皇宫旧址的保护、恢复、利用和文物资料的征集、保管、研究等，并深入挖掘这一宫廷遗址特殊的历史文化内涵，举办与之相适应的陈列展览，开展近现代史和爱国主义教育。 伪满皇宫博物院是全国重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、国家AAAAA级旅游景区、国家一级博物馆。", "spo_list": [{"subject": "伪满皇宫博物院", "predicate": "景点占地面积", "object": "25.05万平方米"}, {"subject": "伪满皇宫博物院", "predicate": "景点级别", "object": "国家AAAAA级"}], "idx": 196}
{"Text": "罨画池是中国四川省成都市下辖的崇州市市中心的一处园林，是四川园林中川西园林的代表作之一。罨画池园林始建于唐朝，初名“东亭”，是一座衙署园林。宋时，江原知县赵抃在园中开凿罨画池，加之后来苏元老、陆游等文人的经营，罨画池的园林格局大体奠定，并成为蜀中名胜。宋之后，官方对罨画池的修葺与重建大都以纪念陆游、赵抃两人为主题，罨画池因而逐渐演变成为现今的公共性纪念园林。 罨画池现存建筑群多为清朝重建，全园由罨画池、陆游祠和州文庙三部分组成，总占地34541平方米，其中水面14600平方米，建筑面积5946平方米，全园格局及建筑保存完好。", "spo_list": [{"subject": "罨画池", "predicate": "景点所在位置", "object": "中国四川省成都市"}, {"subject": "罨画池", "predicate": "景点占地面积", "object": "34541平方米"}, {"subject": "罨画池", "predicate": "景点始建朝代", "object": "唐朝"}], "idx": 197}
{"Text": "世德堂位于黄店镇三泉村。又称“将士厅”。始建于南宋淳熙八年（1181年）。现存三进，面阔皆三间，坐北朝南，偏东，硬山顶，占地面积710平方米。第一进建于明嘉靖年间，有牌坊式砖雕门楼，次间梁架均用砖砌入墙体之中。", "spo_list": [{"subject": "世德堂", "predicate": "景点所在位置", "object": "黄店镇三泉村"}, {"subject": "世德堂", "predicate": "景点别名", "object": "将士厅"}, {"subject": "世德堂", "predicate": "景点占地面积", "object": "710平方米"}, {"subject": "世德堂", "predicate": "景点始建朝代", "object": "南宋淳熙八年（1181年）"}], "idx": 198}
{"Text": "妙应寺白塔,又名灵通万寿宝塔。该塔是元大都保留至今的重要标志，也是我国现存最早最大的一座藏式佛塔。", "spo_list": [{"subject": "妙应寺白塔", "predicate": "景点别名", "object": "灵通万寿宝塔"}], "idx": 199}
